— Слушай, как давно мы просто гуляли по парку? Кажется, сто лет прошло.
— Точно. Вечно времени не хватает. То работа, то дома дела. А ведь раньше каждую неделю сюда приходили.
— Да, помнишь, как мы тогда кормили уток?
— Конечно, помню! Они так нас окружили, будто мы весь хлеб на рынке купили.
— Ха, да! Надо повторить. Может, в следующий раз детей с собой возьмём? Им точно понравится.
— Отличная идея. А сейчас давай просто посидим на лавочке. Погода шикарная, хочется чуть-чуть просто посмотреть на деревья.
— Вот это правильный настрой.