— Ты что, опять готовишь? Вчера же целую кастрюлю супа сварил.
— Ну, суп-то я сварил, а на ужин-то чего? Вот решил сделать пасту.
— А можно было просто разогреть суп и не мучиться.
— Ты думаешь, я не люблю готовить? Это же удовольствие. Вот, смотри, какой соус получается!
— Пахнет, кстати, вкусно. А ты с чем пасту делаешь?
— С грибами и сливками. Ещё чуть-чуть пармезана добавлю.
— Ладно, согласна, это лучше, чем разогретый суп. Может, мне бокал вина открыть?
— Конечно, открывай. Ужин с вином — это просто идеально.