Спасибо, что скачали книгу в бесплатной электронной библиотеке Royallib.com: http://royallib.com

Все книги автора: http://royallib.com/author/Butterfly_Blue.html

Эта же книга в других форматах: http://royallib.com/book/Butterfly_Blue/avatar_korolyasi.html

Приятного чтения!




Butterfly Blue


Аватар короля. Общий файл (1-116)




В онлайн игре "Слава", Е Сю является топовым игроком профессионального уровня. Тем не менее, из-за финансовых причин его исключают команды. После того как Е Сю покинул профессиональную сцену, он нашел работу в интернет кафе. Когда "Слава" запускает десятый сервер, он вновь возвращается в игру в качестве нового игрока. Принеся с собой воспоминания о прошлых свершениях, он возвращается на дорогу ведущую к вершинам славы!






Глава 1. Изгнанный бог битвы.



Клик клик, тап тап...

Пара ловких рук порхали над клавиатурой и мышью. Ритм издаваемых звуков был подобен живой симфонии. Экран мигнул ярким светом и противник упал на землю в брызгах крови.


-Ха ха. - Засмеялся Е Цю, поднося руку к сигарете, зажатой в углу рта. Серебристо белый дым уже успел оформится в большое облако, но Е Цю продолжал свою работу, клацая по клавиатуре и встряхивая рукой мышку.

Вытащенная сигарета была быстро потушена в эксцентричного вида пепельнице стоящей на столе.. Рука Е Цю быстро вернулась к клавиатуре. Как раз в тот момент, когда он собирался сказать пару слов своему противнику, дверь в комнату неожиданно распахнулась. Е Цю даже не повернулся, просто спросив: - Пришла?

- Пришла. - Также просто ответила Су Му Ченг.

- Тогда погнали! Е Цю опять отклонил предложение противника на дуэль. Он нежно вытащил карту из авторизационного устройства "Славы", после чего направился к двери, по дороге беря куртку с вешалки стоящей на его пути.

Ночь стала заметно темнее, но огни клуба Великолепной Эры продолжали ярко гореть. Е Цю и Су Му Ченг вышли из комнаты и прошли весь путь к концу коридора. Здесь был расположен просторный конференц-зал. У входа цифровые мониторы почти полностью покрывали все стены. На них были показаны ранги "Профессионального Альянса Славы" и некоторая статистика.

Рейтинг: Превосходная Битва Эры. Командный рейтинг 19 - второе место с конца.

После того как на карте появилось командное достижение "Чемпионы", завоеванное три раза подряд, ее прошлые достижение показались действительно ослепительными. Теперь она ярко висела на стене, как будто издеваясь над всеми.

Атмосфера в комнате не была тяжелой. Наоборот, она даже была дружественной. Члены "Великолепной Эры" были собраны вокруг одного человека, как если бы они были звездами, а он луной. Они игнорировали прибывшего Е Цю, лишь холодные смешки пробежали по их рядам.

- Е Цю, клуб уже решил, что Сун Сян займет твою позицию капитана. С этих пор он будет управлять твоим аккаунтом "Одного Осеннего Листа". - Сказала менеджер клуба, увидев прибытие Е Цю. Она уведомила его в ледяной манере, как будто выбрасывала уже использованную туалетную бумагу.

Су Му Ченг уже открыла рот желая что-то сказать, но Е Цю слегка тронул ее за рукав. Он улыбнулся и кивнул головой, показывая, что это не было для него сюрпризом.

- Брат Е, я сожалею, по прибытии я просто занял твою позицию.

По левую сторону стола располагалось место капитана "Великолепной Эры", это было место Е Цю. Но теперь его занимал Сун Сян. Он даже не взглянул на Е Цю, это было проявлением не невежества, а пренебрежения. Его взгляд упал на тело Су Му Ченг, которая прибыла с Е Цю.

Если быть честным, то Су Му Ченг была конечно же более привлекательна, чем Е Цю. Она была известна как первая красавица "Профессионального Альянса Славы". И даже если бы попала в шоу бизнес, даже там она отличалась бы редкой красотой.

Даже те члены "Великолепной Эры" кто мог видеть ее каждый день, были несколько ошеломлены, когда Су Му Ченг вошла. Однако они быстро восстановились, потому что был еще один человек, который заслуживал их внимания.

- Ха ха, брат Сян, сказанное тобой определенно тебе подходит. Каждый из сидящих попытался скрыть свои эмоции.

- Верно, некоторые люди уже довольно стары.

- Один Осенний Лист должен следовать словам брата Сяна, так чтобы наши настоящие боевые способности были показаны как истинная сила!

В этот момент все сосредоточили свое внимание на Сун Сяне, гении "Альянса Профессионалов Славы". В прошлый сезон лиги, Сун Сян выиграл титул "Наиболее выдающийся новичок" с его лучшей статистикой, что позволило посредственной команде "Над облаками" занять восьмое место. Его продвижение в плей-офф было обнадеживающим, но на середине пути, он перешел в разрушающийся клуб "Великолепной Эры". Хотя достижения "Великолепной Эры" были ужасными, у них был игрок, которого называли богом войны, боевой маг - один осенний лист. Члены великолепной эры бесстыдно приняли Сун Сяна, который даже не был частью альянса около двух лет. Было ясно, что Сун Сян в будущем станет лидером команды. Сун Сян наслаждался их лестью и не мог не посмотреть на выражение лица Е Цю.

- Е Цю, передай карту от твоего аккаунта одного осеннего листа Сун Сяну. - Сказала менеджер команды.

Ранее Е Цю был спокоен, но в этот момент его сердце заболело. Е Цю, один осенний лист, связь между этими двумя именами была очевидна. (п/п Е Цю значит осенний лист). Это имя он создал, когда впервые вошел в игровой мир "Славы". Этот аккаунт он использовал в течение десяти лет. Будучи новичком, он стал известным как эксперт начального уровня. Незначительный боевой маг так же превратился в знаменитого бога войны. Но семь лет назад, когда он вошел в профессиональный круг, он подписал бизнес контракт с клубом и все права на одного осеннего листа принадлежали клубу. Е Цю знал, что придет день, когда им придется расстаться и этот день, наконец, настал.

Пальцы Е Цю слегка дрожали. Для профессионального игрока уверенные и спокойные руки были обязательным качеством. Это качество не могло быть потеряно старым ветераном, тем не менее, Е Цю не мог с собой справиться. Су Му Ченг повернула свою голову. Она не хотела этого видеть и была бессильна что-либо сделать.

Каждый из сидящих радовался видя несчастный вид Е Цю, в то время как серебристо белая карта аккаунта была передана Сун Сяну.

Глаза Су Сяна озарились жадностью и радостью. Он охотно перевелся в ужасную "Великолепную Эру" чтобы завладеть аккаунтом одного осеннего листа. Достижения Е Цю были не лучшими последние несколько лет и часто его аргументы рушились в спорах с клубом. Сун Сян был на 100% уверен в его замене.

"Моя!" В момент получения карточки Сун Сян ощутил прилив волнения, но с другой стороны ощутил сопротивление карты.

Сун Сян ощутил нежелание Е Цю расставаться с картой и гордо фыркнул:

- Отпусти брат Е, твои руки дрожат. Как с такими руками ты собрался показывать свою силу бога войны? Лучше оставь это мне! Я позволю титулу бога войны еще раз эхом прокатиться через всю "Славу". Ты? Отправлен на пенсию!

Сказав это Сун Сян увидел, что в глазах молчаливого Е Цю после передачи карты одного осеннего листа мелькнула боль. В шоке он обнаружил что дрожащие руки Е Цю внезапно стабилизировались.

- Тебе нравится эта игра? - Е Цю спросил внезапно, прямо посмотрев на Сун Сяна.

- Что? - Спросил Сун Сян пораженно.

- Если она тебе нравится, то гордись этим и не хвастайся.

- Что ты сказал? Какое это имеет к тебе отношение? - Сун Сян внезапно потерял контроль. В этот момент он не знал почему, он чувствовал, что ниже Е Цю на целую голову. Он не думал, что потеряет взгляд свысока на своего противника. Он прибыл сюда заменить Е Цю. Он прибыл сюда, чтобы забрать жизнь бога войны одного осеннего листа.

- Убери ее. - Только Сун Сян захотел показать свое высокомерие, Е Цю отдал ему карту. Он развернулся, собравшись уходить.

- Е Цю! - В этот момент менеджер внезапно окликнула его.

Е Цю остановился, слегка наклонив голову в сторону менеджера.

- Клуб сейчас не располагает доступными соревновательными картами для тебя. Для начала найди члена команды, которому будешь партнером по тренировкам.

Партнер по тренировкам... Человеку который построил династию в альянсе и был признанным экспертом в "Славе" пришлось упасть до тренировочного партнера.

Сун Сян был очень заинтересован в сказанном и немедленно рассмеялся:

- С уровнем брата Е, тренировка вместе не будет проблемой. Только ты заслуживаешь быть первым тренировочным партнером в "Профессиональном Альянсе Славы!".

- Ха ха. - Принимая оскорбление Е Цю рассмеялся. Он повернулся к менеджеру: - Партнер по тренировкам? Я разрываю контракт!

- Разрываешь контракт? Ты действительно собираешься расторгнуть контракт? - Лицо менеджера выразило глубокую задумчивость.

- Верно. Прошу расторгнуть контракт.

- Не торопись! - Су Му Ченг попыталась остановить Е Цю. В Альянсе существовали свои правила. Разрыв контракта во время его действия должен был иметь особую причину. Также разрыв контракта раньше срока требовал выплаты неустойки. Е Цю по контракту должен был находиться еще полгода в "Великолепной Эре". Если он преждевременно разорвет контракт, потери будут огромны. Что касается Су Му Ченг, она не хотела чтобы Е Цю уходил.

- Босса до сих пор здесь нет, подожди его, пока не закончил говорить! - Су Му Ченг надеялась, что Е Цю успокоится.

Е Цю давно заметил следы усмешки в уголках рта менеджера. Он покачал головой в сторону Су Му Ченг и горько рассмеялся: - Му Ченг ты не понимаешь? Мой уход цель босса. Я больше не представляю ценности для этого клуба. Я просто денежная раковина.

- Не может быть. Как ты можешь быть денежной раковиной? Твоя сила не проигрывает никому. - Сказала Му Ченг.

- Сила не стоит под вопросом. Это только бизнес. А я? Я никогда не был ценен для бизнеса. - Сказал Е Цю.

- Ты изначально был ценен, но ты решил сдаться. - Холодно вмешалась менеджер.

- Верно, это мой выбор. - Сказал Е Цю. На данный момент "Профессиональный альянс славы" был процветающим, спонсоры стекались отовсюду. Знаменитые игроки Славы привлекали рекламодателей, чтобы продвигать популярные товары. Е Цю был игроком топ уровня, и он отклонил все предложения участия в рекламе. Он также отказался от всех интервью и участия в конференциях. Он был словно древний житель сети, бережно сохраняя свою личность в виртуальной реальности.

Клуб был очень недоволен его позицией. Они смотрели на него, как если бы он был золотой горой, не способной принести даже малую толику золота. Они могли только мириться с ним, потому что его сила была ужасающей, помогая клубу получить известность и славу. Но поскольку их достижения уменьшились, все уже осталось в прошлом.

- Упор Альянса на коммерции позволил нам выжить, но теперь... - Е Цю не смог продолжить. Он также, не знал было ли это развитие хорошо или плохо. Текущий Альянс был полон жадности. В первую очередь внимание босса было приковано к прибыли, которую можно было извлечь из членов команды. Любя игру и неустанно борясь, Е Цю лелеял воспоминания об Альянсе, когда он только был создан. Но сейчас Альянс жаждал только денег.

Су Му Ченг больше не произнесла ни слова. Она изначально пришла с Е Цю и была свидетелем всех свершений старого ветерана. Ее глаза наполнились слезами. Она знала что Е Цю хочет уйти. Препятствуя этому, сделает ему только больнее.

- Так как это я, я...

- Не стоит. - Е Цю улыбнулся, прерывая Су Му Ченг. Он знал, что она хотела сказать. - Не переживай, я еще не сдался. Я вернусь.

- Верно. Вот этого амбициозного Е Цю я узнаю. Тогда сперва давайте поговорим о неустойке. Честно говоря, ты был с нами так много лет и твои достижения настолько высоки, что мы не будем настаивать. Если ты хочешь уйти, тогда давайте присядем и обговорим все детали по расторжению контракта. Как насчет этого?

- Скажите мне прямо. Какие условия? - Спросил Е Цю.

- Хорошо. Условия довольно просты: объяви о своем уходе. - Сказала менеджер.

- Уход в отставку! Этого условия можно избежать? - Су Му Ченг была очень зла. Е Цю было 25 лет. Что касается профессиональных игроков электронных турниров, этот возраст уже был довольно высок. Уход в отставку в этом возрасте не был чем то - из ряда вон. Но Е Цю четко осознавал, что он не хочет уходить. Заявление менеджера "Великолепной Эры" было ясно направлено против него.

Про-игроки, уходящие в отставку не имели больше возможности участвовать в турнирах. Также "Профессиональный альянс славы" имел правило, что ушедшие в отставку игроки могли вернуться только спустя год. Это правило препятствовало людям, ушедшим в другую команду, вернуться на следующий же день. Е Цю был уже в преклонном возрасте для этой профессии. Для него каждый день был драгоценен, но теперь они хотели, чтобы он потерял целый год. После одного года, даже если он захочет вернуться, с его возрастом, без участия в соревнованиях, с его навыками и былой славой захочет ли команда принять его обратно? К тому же Е Цю обладал фатальным недостатком: он отказывался делать что - либо связанное с бизнесом.

Это выглядело как невыполнимое условие, но Е Цю просто кивнул головой: - Я согласен.

- Ты с ума сошел? - Су Му Ченг встревожилась.

- Я тяжело работал так много лет, могу я отдохнуть годик? - Е Цю улыбнулся.

- Что... что ты собрался делать? - Су Му Ченг не понимала.

- Ничего особенного. - Е Цю повернул свою голову. Менеджер уже держала документы. Е Цю перевел на них взгляд и немного улыбнулся. Они действительно было к этому давно готовы! Думая об этом Е Цю взял ручку и быстро написал свое имя.

Уже собравшись уходить.... Е Цю оглядел место, в котором он оставался целых семь лет. Он не сказал слова прощания, молча развернулся, чтобы уйти.

- Я провожу тебя. - Су Му Ченг была единственной, кто последовал за ним.





Глава 2. Зона 3 номер 47


- Тц, да кем ты себя возомнил?!

- Позвольте ему уйти в отставку ради него самого. Что еще он может сделать?

- Верно, верно. Так как он очень тактичен, он не будет обвинять клуб в его увольнении.

Е Цю и Су Му Ченг ушли. Оставшиеся в конференц-зале внезапно воспряли и начали насмехаться над ним. Но выражение лица Сун Сяна было неоднозначным. Он не участвовал в обсуждении, вместо этого он придвинулся ближе к менеджеру:

- Я не понимаю. Как он мог с этим согласиться?

- У него не было другого выбора. - Сказала менеджер.

- Почему?

- Потому что он не смог бы выплатить неустойку.

- Как... Как такое может быть? - Сун Сян был ошеломлен. Е Цю тяжело трудился как профессиональный игрок в течение семи лет, и он также был на вершине. Даже если он отказался он всех вопросов связанных с бизнесом, его зарплата не должна была быть слишком маленькой, чтобы он не мог выплатить неустойку.

- Ты не был в этом поколении, поэтому ты не можешь знать. В начале становления Альянса про-игроки не были такими же впечатляющими как сейчас. В то время про-игроки которые были уволены, оказывались в ужасном положении. Большая часть их молодости была потрачена на игры. Но никто из них не был настолько умел и большинство из них, оказалось в ужасном финансовом положении. Е Цю был гением той эпохи, и мы смогли положиться на его достижения, чтобы быть там, где мы есть. Но у него было много подобных друзей.

- Так ты хочешь сказать, что большинство своих денег он отдал этим друзьям? - Глаза Сун Сяна расширились.

- Верно.

- Так если ему нужны были деньги, почему он отказывался от всех бизнес предложений? - Спросил Сун Сян.

- Никто не знает причины. - Ответила менеджер.

- У тебя нет никаких предположений?

- Это могло быть, как то связано с его семьей.

- С семьей?

- Никто ничего не знает о его семье. Он также никогда не говорил о них. Это очень странно, вот почему я так думаю.

- Этот человек... у него много историй! - Сун Сян поднял карточку одного осеннего листа которую Е Цю дал ему. Он знал что Е Цю создал свой аккаунт задолго до того как "Профессиональный Альянс" был создан. Пройдя весь путь, эта карточка являлась одним из старейших аккаунтов в "Славе".

- Хорошо, давайте не будем больше о нем говорить. Сегодня босс занят и не может прийти. Но он дал мне бутылку выдержанного красного вина из своей коллекции, чтобы вас порадовать. - Сказала менеджер.

- Ха ха, большое спасибо! Вместе со мной "Великолепная Эра" снова засияет!

Е Цю ушел.

Су Му Ченг стояла около входной двери в клуб. Она стояла так с тех пор как Е Цю исчез вдалеке. Он неоднократно оборачивался, махая ей рукой. Слезы уже давно бежали по щекам Су Му Ченг.

Не говоря слишком много, Е Цю сказал шесть слов: - Я отдохну год, а потом вернусь.

Су Му Ченг не сказала ни слова. Она только кивала головой снова и снова. Она уже не была той невинной юной девушкой, и успела приобрести много обязанностей.

Снежинки парили в воздухе. Этой зимой было очень холодно.

Идет снег?

Когда Е Цю покинул клуб он не задумывался о следующем шаге. Выросший в столь привычном стиле жизни, он не успел еще адаптироваться к внезапным переменам. Он хотел одиноко идти вперед пока его мысли не станут ясными.

Кто же знал, что погода не даст ему такой возможности? В этот момент снег с все возрастающей скоростью начал падать все сильнее и сильнее. Снежинки быстро начали оседать на его плечах, делая их мокрыми. Сосулька так же начала формироваться на его голове. Если он не найдет где укрыться, он умрет.

Е Цю посмотрел влево и вправо и увидел интернет кафе вдоль дороги. Огни еще ярко горели в эту позднюю ночь, и он ринулся в его направлении.

Интернет кафе было красивым и теплым. Е Цю начал струшивать снежинки со всего тела, после чего отправился к стойке регистрации.

- Зона 3 номер 47. - Молодая дама за стойкой регистрации проинформировала его, смотря в компьютер. Вскоре она взяла ID карту, чтобы загрузить данные в компьютер. Е Цю уже успел уйти. Молодая дама не сконфузилась, люди подобные ему встречались ей довольно часто. Она убрала ID карту зная, что ему придется вернуться за ней.

Зона 3 номер 47, Е Цю следовал указателям. Интернет кафе было не маленьким. Здесь было много компьютеров, и даже второй этаж. Зона 3.... Е Цю видел номер зоны на потолке. И судя по всему ему не надо было подниматься на второй этаж.

Как только он достиг 47 номера, Е Цю был поражен. Это место уже было занято женщиной. Более того она играла в "Славу". Сейчас она дуэлилась на арене. Ее неистовые движения заставляли хвостик на ее голове качаться.

Находясь перед ней, он видел, что она управляет Лаунчером. Е Цю моргнул. Он почти поверил, что Су Му Ченг сидит перед ним.

Но он быстро понял, что это была не она. Су Му Ченг была тихая и спокойная. Даже во время напряженных стычек ПК (п/п убийцы игроков) она всегда улыбалась. Говоря о ней, Е Цю иногда смотрел, как она улыбается, разнося противника на клочки. После того как она вежливо извинялась, он всегда немного вздрагивал.

Что касается этой девушки, ее внешний вид был так же милым и нежным. Но она дымилась такой яростью и уничтожала клавиатуру с таким напряжением, что первые впечатления о ее внешности несли в себе огромную ловушку.

"Ее убийственный дух слишком страшен. Однако как жаль..." Е Цю четко видел происходящее на экране. Он видел, что девушка была в ужасной ситуации. Как и ожидалось, ее противник воспользовался подвернувшейся возможностью, как только она совершила ошибку. Хватило двух ударов, чтобы оставшееся количество жизни моментально испарилось.

- Черт побери! - В ярости воскликнула девушка. Она ударила по клавиатуре и начала выключать игру.

Е Цю колебался, хотел ли он еще это место или нет. Девушка уже повернула свою голову взглянув в сторону нерешительного Е Цю. Яростно встав, она спросила:

- Компьютер?

Е Цю кивнул головой.

- Тогда садись! - Сказав это, она ушла.

Е Цю покачал головой на несдержанность обычных игроков и наконец-то сел.

Чень Го была подавлена, очень подавлена. Она только что провела 52 дуэли на арене, но ни одной из них она не выиграла. Она не хотела попросту в это верить.

Чень Го потерла свою карту в кармане. Ее аккаунт не был плох. Среди обычных игроков ее аккаунт был довольно сильным и уровень ее умений не был мал. Она играет в "Славу" уже целых пять лет. Аккаунт ее противника не был так хорош как ее, тем не менее, она не смогла его победить 52 раза.

- Он крутой эксперт. - Заключила Чень Го.

- Босс, ты еще не разлогинилась. Почему этот парень играет? - Чень Го шла в задумчивости как внезапно услышала голос. За соседним компьютером сидел постоянный посетитель интернет кафе, вытянув шею в направлении места, откуда она недавно встала.

Черт! Сердце Чень Го упало в пятки. Со времен популярности "Славы", устройства для входа в игру стали стандартными аксессуарами и являлись необходимыми для интернет кафе. Аккаунтные карты просто вставлялись в устройства входа в таких публичных местах, а потом также из них вынимались.

На каждой карте имелся только один аккаунт. Потерянная карта могла быть восстановлена, поэтому краж не существовало. Но в подобных публичных местах, зачастую люди забывают разлогиниться и их деньги вместе со снаряжением разграблялись. Чень Го была очень расстроена после 52 проигрышей подряд и не была внимательна. Она не разлогинилась, вместо этого она просто свернула игру на рабочий стол.

Чень Го торопливо побежала чтобы убедиться, что парень действительно играет на ее аккаунте. Но только это выглядело не как, если бы он воровал ее снаряжение, это выглядело словно он горячо дуэлился на арене!

У Чень Го не было времени яростно зарычать, в то же время одно большое слово появилось на экране...





Глава 3. Особое дежурство: ночная смена.


Победа?

Чень Го на мгновение была ошеломлена. Слово, которое вспыхнуло на экране "Славы", было специальным символом арены, означающим нокаут (K.O.).

Насколько же она отлучилась? 40 секунд? 50 секунд? Чень Го подняла свое запястье и уставилась на часы. Определенно не прошло и минуты. Но результат? Противник, которому я проиграла 52 раза подряд, был побежден меньше чем за минуту?

Чень Го даже забыла свое стремление вернуть аккаунт. Она хотела увидеть еще одну дуэль, чтобы рассмотреть все должным образом. Но в итоге, она увидела, что парень уже разлогинился. Он вытянул свои руки, как будто ему не был интересен компьютер и повернулся влево и вправо. Повернув свою голову, он увидел Чень Го смотрящую на него расширенными глазами и торопливо пояснил:

- Ты не разлогинилась, когда я сел за комп бой уже начался. Не переживай, я помог тебе победить!

- Как долго ты играл? - Спросила Чень Го.

- 40 секунд. - Ответил Е Цю.

Челюсть Чень Го упала, когда он сказал с сожалением:

- Мои руки слишком замерзли от холода, в другом случае 30 секунд было бы достаточно.

30 секунд... 30 секунд чтобы победить противника, которому я проиграла 52 раза подряд? Да кто он такой?

Мог ли это быть профессионал из "Великолепной Команды Эпохи" - внезапно подумала Чень Го. Она знала, что Великолепный Клуб Эпохи был не далеко от интернет кафе. Но тут она снова подумала: "Я бы узнала его, если бы он был из "Великолепной Команды Эпохи!". Только если это не эксперт, который никогда не показывал своего лица - Е Цю.

Е Цю! Чень Го была взволнована, как только подумала об этом человеке, о нем практически нечего не было известно и если она попробует спросить его напрямую, скорее всего он не признается. Немного поколебавшись, Чень Го о чем-то подумала и, развернувшись быстро побежала к стойке регистрации.

- Кто зарегистрировался в третей зоне номер 47? - Спросила Чень Го у девушки за стойкой.

- Е Сю. - Ответила девушка.

- Е Сю... Е Цю? Это на самом деле он! - Возбужденно подумала Чень Го. Выглядит так будто она на самом деле раскрыла настоящую личность Е Цю. Если бы она не увидела имя Е Цю своими глазами, она бы не поверила в это.

- Хе хе хе... - Смех Чень Го был воистину зловещим. Она приготовилась использовать все, что у нее было, чтобы достать его автограф. Автограф Е Цю, ах! У кого он есть? Ни у кого!

В то время как она размышляла, девушка за стойкой регистрации сказала между делом:

- Он даже забыл свою ID карту.

- ID карта? - Чень Го тупо уставилась, услышав это. Только после этого она поняла, что выглядит глупо от возбуждения. Регистрация интернет кафе имела систему идентификации клиентов. И ID карта должна была быть показана. Как кто-то мог показать фальшивую ID карту?

- Где она? Дайте мне посмотреть. - Чень Го уставилась на ID карту в руке девушки. Этого хватило, Е Сю было написано на ней. Волна разочарования окатила ее с головы до ног, она очень хотела, чтобы слово Сю было изменено на Цю.

После того как Чень Го узнала что он не был загадочным экспертом которым она восхищалась, ее интерес по большому счету угас. Чень Го сердито возвратилась в третью зону номер 47 держа в руках ID карту Е Сю:

- Ты забыл забрать свою ID карту.

- О, спасибо. - Незамедлительно ответил Е Сю. - Ты работаешь в интернет кафе?

- Да, я тут босс.

- Да? Босс - это очень хорошо. Я только что был на домашней странице вашего интернет кафе, вы нанимаете работников? - Спросил Е Сю.

- Ээ... да... - Чень Го не думала, что он спросит нечто подобное. Она только что думала как определить его личность, так что ее можно было понять.

- Я посмотрел на условия и, кажется, что я удовлетворяю всем требованиям. Работа и оплата не являются проблемой. Как насчет этого? Задумайтесь над этим босс. - Сказал Е Сю.

- Ох, значит ты должен победить меня на дуэли в "Славе". - Сказала Чень Го.

- Что? Есть такое условие? - Е Сю повернулся проверить.

- Тебе не нужно искать его. Я добавляю его. - Сказала Чень Го.

Е Сю беспомощно посмотрел на нее. Только сейчас он осознал, что его предыдущая победа была слишком профессиональна. Эта красивая девушка босс заинтересовалась его силой, но... Е Сю горько рассмеялся качая головой:

- Я не смогу победить тебя.

- Почему? - Чень Го была поражена.

- Потому что у меня нет аккаунта который победил бы твой. - Ответил Е Сю.

- Аккаунт... какого он уровня? Какая на нем экипировка? - Спросила Чень Го.

- Без уровней, без экипировки. - Ответил Е Сю.

- Как? - Чень Го не верила в это. Он победил противника за 40 секунд, в то время как она не смогла этого сделать. Он тот человек, у которого нет прокачанного аккаунта? Тогда как он тренировался, чтобы получить навыки такого уровня?

- Я отдал мой оригинальный аккаунт.

- Ох, так вот оно что... как щедро. - Чень Го печально вздохнула. Этот человек имел мощную силу, его аккаунт определенно не был бы слабым.

Мощные аккаунты были очень ценными. То что он отдал его так легко было очень благородно.

- Да, слишком щедро. - Е Сю выдавил из себя улыбку. Аккаунт который он отдал, был Богом Войны - Одним Осенним Листом. Использовать слово "щедро" было слишком мало для этого.

- Это было сделано, чтобы начать играть на новом сервере? - Спросила Чень Го.

- Новый сервер? - Е Сю тупо уставился на нее и вдруг перевел взгляд на дату.

Следующий день является десятой годовщиной "Славы". "Слава" начиная со своей второй годовщины, начала открывать новые сервера. Регистрация на десятый сервер началась три месяца назад. Старые игроки, которые не были удовлетворены старыми серверами, с нетерпением ожидали этого дня.

Теперь, открывался десятый сервер "Славы". Один осенний лист находился на первом сервере "Славы". Позже, начиная с пятого дополнения "Славы", множество экспертов получили возможность завершить испытание навыков и стали первыми, кто овладел доступом ко всем серверам.

Теперь один осенний лист сменил владельца. Его карьера профессионального игрока в "Славе" также осталась в прошлом. Эти события случайно совпали со стартом нового сервера. Разум Е Сю всколыхнулся. Десять лет воспоминаний внезапной вспышкой промелькнули в его мозгу.

- Новый сервер? - Пробормотал Е Сю.

- Я помню, что при старте нового сервера, можно совершать на него перенос верно? - Е Сю внезапно спросил Чень Го.

- Только аккаунты первого уровня могут это делать. - Ответила Чень Го.

- Попробую как я. - Е Сю выудил карту аккаунта из своего кармана и быстро перешел на сайт страницы переноса "Славы". Чень Го пораженно смотрела на карту аккаунта:

- Разве это не карта первого издания?

- Так и есть. - Е Сю улыбнулся. "Слава" издавала новые издания карт каждый год. Карту первого издания издали почти десять лет назад.

Чень Го изумленно уставилась на Е Сю. - Как долго ты играешь в "Славу?" Карты не были живыми объектами, а люди были. Даже если карте десять лет, это не означает, что человек играет столько же.

- Почти десять лет. - Ответил Е Сю подтверждая что они с картой были с самого старта игры.

Чень Го думала что она, играя пять лет уже могла считаться ветераном. Она бы не подумала, что парень напротив нее имеет вдвое больше опыта. Десять лет. Тогда стартовала первая группа игроков "Славы". Продолжая до сих пор играть и имея интерес к новому серверу, какую же мотивацию нужно иметь?

Пока она продолжала об этом размышлять, страница переноса высветила надпись: "Перевод успешно завершен".

- Сделано. - Е Сю вытащил карту. Он вспомнил маленькие детали связанные с картами первого издания.

- Ты говоришь, что хочешь стать сетевым менеджером? - Внезапно задала вопрос Чень Го.

- Да.

- И в какую смену ты хотел бы работать?

- Ночная смена мне подходит.

- О, ты не против ночной смены? - Удивилась Чень Го. Ночная смена длилась с 23:00 до 7:00. Месячный доход был больше чем в других сменах на три сотни, но лишь некоторые на это соглашались. Если бы кто-то решил серьезно работать в ночную смену, все остальные вздохнули бы с облегчением.

- Без проблем, без проблем. Мне нравится работать ночью. - Сказал Е Сю.

Чень Го внимательно осмотрела человека перед собой. Его волосы производили впечатление, словно за ними ухаживали полмесяца назад. Его лицо выглядело не слишком здоровым. Хотя оно было светлым и чистым, также оно казалось болезненно бледным. Его глаза пристально на нее смотрели. Такой внешний вид она видела множество раз. Молодежь, которая часто посещает интернет кафе, выглядит именно так. Парень перед ней не выглядел слишком молодо, но неожиданно его вид ей показался пришибленным и подавленным.

Презренный такой презренный. До тех пор как он хочет работать полную ночную смену, Чень Го будет рада ему. Более того его сила и десятилетний опыт вызывали ее острое любопытство. Она хлопнула в ладоши:

- Окей, тогда ты нанят.

- Большое спасибо босс.

- Внимательно посмотри на сроки. Работа будет в соответствии с ними. - Сказала Чень Го.

- Нет проблем.

- Отлично, тогда пойдем со мной! - Чень Го руководила твердой рукой. После того как она наняла Е Сю, также незамедлительно ему приказала как новому работнику собрать кучу клавиатур и отнести их на второй этаж в хранилище.

Интернет кафе, принадлежащее Чень Го, называлось "Веселое интернет кафе", которое считалось довольно высокого класса. В нем было два этажа и около тысячи компьютеров. Второй этаж был несколько мал, но совершенно роскошен - высококлассная зона. Внутри были спрятаны две тайные райские комнаты и комната под хранилище. Е Сю переносил клавиатуры с этажа на этаж и уже успел заглянуть в маленькую комнату. Страница с набором гласила: еда и жилье включены. Е Сю недавно покинул клуб, и еще не продумал следующих шагов. Еда и жилье, эти виды условий давали ему время осесть и подумать, что же делать дальше. Только после этого он почувствовал, что заинтересован в этой работе.

На первый взгляд, маленькая комната скорее всего была его жильем. Хоть обставлена она была очень просто, тем не менее, выглядело все очень чисто и опрятно. Е Сю был очень удовлетворен. Он продолжал размышлять во время переноски клавиатур.

- Хорошо, вот где ты будешь спать. - Видя что Е Сю закончил работу, Чень го указала на маленькую кровать расположенную в хранилище.

- Что? - Е Сю тупо уставился на нее. Он представлял себе, что будет спать в яркой и чистой комнате. Даже диван в гостиной был бы неплох. Здесь же... Е Сю поднял голову. На западной стене маленькой комнаты хранилища было крошечное окошко, через которое был виден уличный фонарь. Как только свет выключался в хранилище, сумеречное свечение проникало через крошечное окошко и создавалось впечатление, что комната наполняется призраками.

- Да, здесь так себе. Придется немного потерпеть... На самом деле интернет кафе не хватает людей. Вместе с тобой выходит не так уж и много. Объявление о приеме, которое ты видел довольно старое. - Сказала Чень Го.

- Оу, так вот в чем дело! Без проблем, без проблем. Мне это подходит.- Заявил Е Сю. Его слова заставили Чень Го иметь извиняющий вид. Эта маленькая кладовка на самом деле не была предназначена для жилья.

- В свое свободное время ты можешь играть, это не проблема тем более работники кафе могут играть бесплатно.

- Босс, ты такая щедрая!

- Как будто мне есть дело до одного компьютера, их здесь тысяча! - Смущенно ответила Чень Го.

- Обычно у вас много посетителей?

- Не мало. Достаточно чтобы я была удовлетворена. Конечно, в ночную смену их будет намного меньше. Большинство из них студенты полуночники из соседнего универа. Особо много тут не скажешь. В общем, сам увидишь, как придет время.

- Понял.

- Чтобы ты быстрее привык к работе, как насчет того чтобы начать сегодня? Я также хочу увидеть, сможешь ли ты проработать всю ночь.

- Без проблем. Я полон энергии. - Е Сю поднял два больших пальца вверх, показывая, что сможет работать ночью.

- Окей тогда пошли вниз. Я угощу тебя чем-нибудь вкусным.

- Ого и что это будет?

- Сейчас выбирать особо не из чего. Здесь неподалеку есть маленький ресторанчик, который еще не закрылся. Иди и купи чего-нибудь. Да и кстати, я не ем сельдерей. - Сказав это Чень Го достала сотню долларов из кармана и передала их Е Сю.

- Там же метель!

- Он прямо через дорогу. За это время тебя не успеет замести, давай поторопись.

У Е Сю не было выбора. Он пересек дорогу и купил пару вечерних перекусонов. Его только что наняли и уже успели запрячь! Но он не был расстроен. Даже немного поговорив с Чень Го он чувствовал, что они даже немного подружились. Для Е Сю такого рода отношения были очень комфортными. Внезапно он осознал, после всего этого он даже не спросил ее имя.





Глава 4. Загадочный эксперт.


- Сестрица Чень, ты опять лопаешь вечерний перекусон...

После покупки закусок, Чень Го позвала всех сотрудников кафе перекусить. Аромат еды волной поплыл по кафе, заставляя посетителей взвыть. Время для ужина уже прошло, и они были вынуждены чувствовать сладкий аромат еды. Увы, это не было удовольствием, это было скорее пыткой.

- Кто хочет лапши, выстройтесь в очередь. - Позвала Чень Го.

- Сестрица Чень ест еду из ресторана каждый день. Тогда как мы должны есть лапшу. - Никто не отклонил ее предложения. Они могли только есть лапшу и ревниво наблюдать, как работники кафе едят набор из шести блюд и супа.

- Если вы хотите поесть идите и поешьте, не просите моих сотрудников помогать вам. - Сказала Чень Го.

- В следующий раз как вы будете заказывать еду, можете и нам заказать? - Спросил кто-то из клиентов.

- В интернет кафе много людей. Как же мы сможем принести еду и для вас? Вместо этого если вы так хотите есть, но слишком ленивы чтобы пойти и купить еду, просто узнайте их номер телефона. Хотя будут ли они в состоянии все это вам доставить? - Сказала Чень Го.

- Сестрица Чень Го у тебя есть их номер? Можешь его сказать чтобы я записал.

- Зачем мне их номер. У меня хватает людей, которые выполняют мои поручения. Зачем мне пытаться звонить и беспокоить ресторан?

В этот момент не только посетители, но и сотрудники кафе заливались слезами. Е Сю нашел это удачной возможностью, чтобы спросить:

- Фамилия босса Чень ?

- Да, меня зовут Чень Го. Я видела твое удостоверение и я старше тебя, поэтому зови меня сестрой.

- Как пожелаешь. - Улыбнулся Е Сю.

- Сегодняшнее нарезное мясо с соусом чили такое острое. Маленький брат иди и поешь. - Чень Го ела очень мало. Она съела всего кусочек, после чего положила палочки и выпила воды. После того как стакан вернулся на стол, она пнула стул Е Сю:

- Ты еще не закончил? Давай скорее.

- Куда ты так торопишься?

- Время почти пришло. - Чень Го подняла свою руку с часами перед Е Сю. На часах было 23:53, осталось всего семь минут до открытия десятого сервера "Славы".

- Ты тоже собираешься на новый сервер? - Е Сю удивился. После того как он поиграл на аккаунте Чень Го, аккаунте пятого сервера, если она начала играть с самого старта, значит ее аккаунту выходит пять лет. Конечно, этот аккаунт не сравнится с его прошлым аккаунтом, тем не менее, среди обычных игроков он был довольно неплох. Было не простой задачей вот так взять и отказаться от него.

- Посмотри на всеобщее возбуждение. - Сказала Чень Го.

Открытие десятого сервера было очень волнительным событием. Обычный ничем не примечательный день превратился в очень выгодный день для "Счастливого интернет кафе". Вся область была забита игроками. Куда ни падал бы глаз, везде можно было увидеть, как люди зависли на экране с регистрацией. Указатели их мышек были на пока еще серых иконках десятого сервера.

Зайдя первым делом на сервер, люди сразу попытаются вырваться в топы. Зачистить данжи, первыми убить боссов и т.д. Было слишком много вещей ожидающих новых игроков. Открытие новых земель заставляло возбужденно биться сердца людей. Чень Го посмотрела на всех этих людей и также пропиталась этой атмосферой. Возвратив взгляд на Е Сю который до сих пор поглощал еду, она увидела что он был спокоен и не выглядел взволнованным.

- Чего же ты ждешь? - Чень Го выглядела более взволнованно, нежели посетители.

- Куда спешить? - Е Сю был по-настоящему спокоен, он не прикидывался. Все же он не мог отрицать, насколько успешной была "Слава" в коммерческом плане. Конкуренция среди игроков высокого ранга была очень большой. Они полагались на истинное мастерство, которое нельзя было купить за деньги. Только для знаменитого ветерана который когда-то купался в славе, эти вещи были обыденными и заурядными.

Видя выражение лица Чень Го, он подумал что это того стоило. Наконец с неохотой отложив чашку с рисом Е Сю посмотрел на свое место уже собираясь садиться.

- Черт, выглядит так как будто я заставляю его играть. Что он за человек? - Ругалась Чень Го у него за спиной. Сотрудники кафе сдерживали смех. Они заметили, что сетевой менеджер чем-то отличается от обычных людей. Чтобы не прилагая усилий заставить босса ругаться, это не то с чем справился бы обычный человек.

Чень Го села за компьютер позади Е Сю и зарегистрировала свой аккаунт. Популярность остальных девяти серверов не особо упала из-за открытия десятого. Чем старее был сервер, тем прочнее он удерживал игроков. Потому что стартовать в "Славе" на новом аккаунте было совсем непросто. Чень Го играла пять лет, прежде чем ее аккаунт стал довольно хорошим среди обычных игроков. Как можно расстаться с ним так легко? Дальше больше, все будут пытаться поскорее достичь кросс-серверной зоны под названием "Небесная Сфера".

Небесная сфера не была отдельной картой. Это был другой мир. Карта небесной сферы была настолько велика, что совмещала в себе пять серверов. Там были тяжелые подземелья, крутая экипировка, драгоценные материалы, а также свобода. Все эксперты встретятся там. Небесная сфера была конечным пунктом назначения для игроков.

Полночь почти наступила. Люди начали отсчет последних секунд. Звук все рос и рос, пока не достиг пиковой точки.

- Ноль! - Серый цвет иконки запуска начал исчезать. Все достали свои карты и вставили их в устройства авторизации. Их мыши кликнули по иконке запуска.

Чень Го повернула свою голову к Е Сю и кровь отхлынула от ее лица. Пока все заходили в игру, этот парень неторопливо открывал страницу игры. Удивленно подняв брови она видела, что он открыл гайд для новичков.

- Черт, ты что не знаешь, что нужно делать? Тебе даже нужен гайд? - Если бы у него не было карты первого издания, даже если бы ее забили до смерти, она бы не поверила, что он обладает десятилетним опытом.

- Я не делал этого очень давно и успел все забыть. - Неторопливо ответил Е Сю.

- Ты никому не помогал с этим?

- Подобного опыта... у меня его нет.

- Никакого коллективного участия. - Пренебрежительно заметила Чень Го.

- У меня не было на это времени.

- Люди с нехваткой времени не играют в игры. Геймеры это люди с лишним временем. - Заметила Чень Го.

- Я был занят играя в игры. - Серьезно ответил Е Сю.

- Тогда кем ты работал?

- Я играл в игры! - Воскликнул Е Сю.

- Оу, так ты профессиональный игрок?

- У меня был довольно высокий уровень. - Засмеялся Е Сю.

- Довольно высокий уровень? Профессиональный игрок? - Тупо уставилась Чень Го.

Е Сю гордо кивнул головой.

- Тогда тебя отправили в отставку! - Сказала Чень Го.

- Откуда ты знаешь?

- Это очевидно, тебе многовато лет для этого.

Е Сю горько рассмеялся.

Мне было интересно как ты смог победить того парня за 40 секунд. Оказалось, что ты был профессионалом, даже если ты только любитель.

- Любитель?

- Я знаю всех профессиональных экспертов. Е Сю? Я никогда не слышала этого имени. Если ты не любитель, тогда кто ты?

- Ха ха так вот оно что. - Засмеялся Е Сю.

- Не ври. Тебя не отправили в отставку. Ты просто не мог побеждать, поэтому тебя уволили верно? - Сказала Чень Го.

Е Сю потерял дар речи.

- Без обид... - Чень Го осознала, что попала по больному месту.

- Это не имеет значения. - Вздохнул Е Сю.

- Не расстраивайся. Двадцать пять лет не так уж и много. Если ты продолжишь тренироваться ты сможешь вернуть свое место.

- Это то, что я планирую сделать. - Улыбнулся Е Сю.

- Если это произойдет, я хочу тебе кое о чем попросить. - Сказала Чень Го.

- Что же?

- Автограф.

- Зачем так долго ждать, давай я распишусь сейчас!

- Как бесстыдно! Кому нужен твой автограф. Я хочу чтобы ты достал автографы моих кумиров.

- Оу и кто же они?

- Су Му Ченг и Е Цю. Хотя достать автограф Е Цю может быть проблематично. Этот человек скрывает свою личность.

- Оу так вот оно что. - Слезы стекали по щекам Е Сю. Е Цю сейчас общается с тобой сестричка.

- Да. Только он никогда не появлялся на публике. Даже если ты любитель ты должен был слышать о нем. - Сказала Чень Го.

- Я знаю. Конечно же, я слышал о нем. Позволь мне рассказать тебе секрет. Е Цю это я. - Сказал Е Сю.

- Правда? Тогда позволь и мне поделится секретом, На самом деле я Су Му Ченг. - Сказала Чень Го.

- Я и правда Е Цю. - Заплакал Е Сю.

- Я и правда Су Му Ченг. - Ответила Чень Го.

- Я...

- Окей хватит ходить вокруг да около. Расскажи мне свой план! - Чень Го махнула рукой. Она больше не могла злиться на неторопливую манеру Е Сю.

После того как она взглянула на экран она сказала:

- Если ты чего-то не понимаешь, просто спроси у меня.

- Я хочу сначала все изучить. Выполнять миссии, за которые наградой будут характеристики или скилы. Нет смысла делать миссии за которые дают опыт или шмот, проще и быстрее пойти в подземелье (п/п далее данж). - Сказал Е Сю.

- Верно. Именно так ветераны и должны мыслить. Только тебе не надо все изучать самому. Перейди на последнюю страницу гайда.

- Да? - Когда Е Сю перешел на указанную страницу волна стыда затопила его. Думая об этом этот рукописный гайд особо не изменился за десять лет. Не многое могло быть добавлено. С тех пор как ветераны выполняли миссии многие стратегии были позаимствованы у них. Неужели он думал что никто не догадается как они развивались? Тем не менее, он нуждался в подобного рода стратегии. Как только он определился слезы сожаления побежали по его щекам. Когда-то он был учебным экспертом. Теперь с гайдом новичков в руках, как он мог терпеть такой позор?





Глава 5. Состязание навыков.


Дорога к получению квестов была не простой. Было очень много людей при открытии нового сервера. Когда открывался второй сервер "Славы" количество людей в начальной деревне превысило все допустимые пределы, что заставило всех игроков застыть на месте. Люди, которые еще не зашли в игру не могли пробиться. С тех пор при открытии новых серверов был увеличен лимит находящихся игроков в начальных деревнях. Катастрофа при открытии второго сервера никогда больше не повторялась.

В этот раз все приготовления к открытию были успешно выполнены. Входящие игроки были поровну распределены по начальным деревням. Получение квестов было отдельной проблемой. Каждый смотрел на неписей (NPC - неигровой персонаж) чтобы взять квест. Постепенно вокруг них начали скапливаться толпы народа. "Слава" не позволяла телам игроков наслаиваться друг на друга и тем более проходить через текстуры. Таким образом, образовалось несколько кругов с игроками. Внешние круги не могли протиснуться внутрь, в то время как внутренние не могли выйти. Многие игроки прыгали вокруг, стараясь протиснуться сквозь толпу. Тем не менее, все были нулевого уровня, поэтому их прыжковые навыки не были достаточными, чтобы осуществить их желание. Вид прыгающих туда-сюда игроков был по настоящему милой и забавной картиной.

В этой ситуации даже эксперты были беспомощны. Тем не менее лицо Чень Го переполнялось радостью:

- Я знала, что будет нечто подобное.

Она посмотрела на игровой ник Е Сю. Его звали Мрачным Лордом (Lord Grim).

Постоянные крики игроков позволили ситуации немного улучшиться. Каким образом? Они сделали небольшой выход для игроков, которые уже получили квесты.

Е Сю отдал команду Мрачному Лорду взять несколько квестов и начал выполнять их один за другим. Большая часть квестов позволяла игрокам привыкнуть к управлению и адаптироваться к окружению. Все квесты были обучающими. Е Сю не был настолько плох, чтобы ему требовались подобные советы. После очередей, бесконечной давки и т.д. все квесты которые доставляли людям столько неудобств, были завершены. Чень Го также наблюдала за процессом время от времени. Неожиданно простейшие квесты заняли целых два часа, чтобы выполнить их. Е Сю беспомощно пробормотал:

- Какая польза быть экспертом? В этом море людей это ничего не значит.

- Наконец-то я закончил. Теперь я 7 уровень. - Сдав последний квест он опять апнулся. Говоря это, он повернулся в сторону Чень Го обнаружив, что она спала. Ее голова упиралась в монитор!

Нужно ли ему было после этого показывать свою возможность не спать ночью? Е Сю подошел и накинул свою куртку на тело Чень Го. После этого он вернулся в игру.

Посмотрев на панель, после сдачи квестов Мрачный лорд уже обладал 340 скилл поинтами.

В "Славе" чтобы учить и апгрейдить (улучшать) скилы нужны были скилл поинты. Разные скилы требовали от 10 до 50 очков. На данный момент, если персонаж достигал максимального семидесятого уровня, выполнял все необходимые квесты, в сумме у него выходило 4000 скилл поинтов. Но такое количество очков было далеко не пределом. На самом деле предел упирался в 5000, но оставшиеся 1000 очков было трудно получить. Нужно было обладать большой удачей и силой, чтобы это сделать.

За десятилетнею историю "Славы" не один аккаунт не достиг отметки в 5000 очков. Даже знаменитый Бог битв Один осенний лист обладал 4840 очками, ему не хватало 160 очков. 160 очков было не много, но тем не менее. Если персонаж использовал все очки, он мог выучить три ультимативных (особых) скила или проапгрейдить один ультимативный скилл три раза. Для эксперта достигшего вершины это было большим преимуществом.

Говоря об начальных квестах, задания с наградой из опыта и экипировки могли быть проигнорированы, однако те за которые дают скилл поинты были обязательными. Кроме всего прочего квесты за которые дают очки характеристик были тоже важны. Персонажи в "Славе" имели четыре основные характеристики: Силу, Интеллект, Живучесть и Дух.

Сила влияла на физические атаки, защиту и повышала максимально переносимый вес.

Интеллект влиял на магическую атаку, защиту и количество манны.

Живучесть влияла на количество жизни, а так же выносливость.

От Духа зависело сопротивление и длительность разнообразных эффектов.

Четыре основные характеристики росли вместе с ростом персонажа. Только после двадцатого уровня, когда игроки меняли свой класс, механика получения очков изменялась. Для классов, чьей специализацией являлась сила, были доступны только силовые квесты. Однако задания, чьей наградой был интеллект, тоже можно было завершить.

Это также говорило о том, что после достижения максимального уровня выбранного класса и если были выполнены все квесты, четыре основных характеристики будут на одном уровне. Поэтому все квесты должны быть завершены. Также экипировка могла повышать необходимую характеристику.

В результате очки характеристик не могли быть проигнорированы. После осмотра панели Е Сю приказал Мрачному Лорду выучить скилы.

В "Славе", игроки могли изменить свой класс на двадцатом уровне. До этого момента, скилы любых профессий могли быть выучены, если хватало скилл поинтов. Это было сделано для удобства игроков. После достижения двадцатого уровня и выбора класса, все потраченные скилл поинты возвращались персонажу. Однако как только происходила смена класса, игроки могли учить скилы только этого класса. Они не могли бы стать мастерами на все руки.

Даже если Е Сю забыл как сделать тот или иной квест, а также как пройти определенное подземелье, он не утратил своих навыков. "Слава" была очень сбалансированной игрой. Низкоуровневые скилы имели свою функцию. Каждый игрок мог составить собственное дерево навыков как он пожелают. Надо также было не забывать, что скилл поинты были в ограниченном количестве. В таких обстоятельствах 4000 скилл поинтов было не достаточно, чтобы максимально прокачать скилы. Даже 5000 очков на это не хватило бы, поэтому игрокам приходилось аккуратно делать свой выбор.

Е Сю имел свой собственный набор скилов, поэтому он очень ответственно подходил к их выбору. Также Один осенний лист был боевым магом и в свое время он был примером для подражания. Как он мог играть только одним классом? Несомненно, только тот, кто был опытен в своем классе, мог подтвердить свою квалификацию.

Е Сю почти не думая открыл начальное дерево навыков и выучил два скила пятого уровня: быстрый бег и кувырок.

Начальное дерево скилов было местом, где каждый мог выучить скилы. Скилы которые выучил Е Сю были очень удобны. Эти 10 скилл поинтов позволяли развиваться персонажу двумя разными способами.

Быстрый бег увеличивал скорость бега. У этого скила не было кулдауна (отката), но взамен тратилась выносливость. Как только выносливость истощалась, персонаж возвращался к обычной ходьбе. Чтобы восстановить выносливость, игроку нужно было ходить обычным шагом или стоять на месте. Хождение медленно восстанавливало выносливость, в то время как стояние на месте делало это немного быстрее.

Кувырок, как и следовало из названия, позволял персонажу делать кувырки. Кувырок вперед, кувырок назад, влево, вправо, во время бега, в общем можно было кувыркаться, как захочется. У него также не было кулдауна, но требовалось некоторое время, чтобы его завершить.

В свое время Е Сю мастерски овладел этими скилами. Он также ясно себе представлял, какие скилы были наиболее удобны на всей стадии игры.

Первым был Небесный Удар, навык боевого мага. У каждого класса были скилы сбивающие с ног. Они имели одинаковые характеристики. После атаки цель будет опрокинута. Чем больше уровень навыка, тем дольше она останется опрокинутой, а также возрастет урон скила. Это был обычного рода скилл. Е Сю изначально был боевым магом, поэтому он и выбрал небесный удар.

Далее шло умение Зуб Дракона, очередной скилл боевого мага. Это была направленная атака, которая ошеломляла цель. Е Сю с легкостью изучил этот навык т.к. он был из его изначального класса.

Затем он выучил скилл Снайпера - плавающую пулю, скилл Механика -автоматную очередь, скилл Заклинателя Меча - раскалывающую волну, скилл Борца - бросок за спину, скилл Ниндзя - сюрикен, скилл Мастера Меча - охрану, скилл Элементалиста - кольцо электричества и скилл Жреца -исцеление.

Эти навыки не требовали много очков. Все они были в пределах двадцати скилл поинтов. Мрачный Лорд также был только седьмого уровня, так что количество улучшений скилов было ограничено. В конце у него оставалось еще немного очков. Тем не менее, Е Сю больше ничего не выучил. Выученных навыков ему хватило бы, чтобы справиться с любой ситуацией на текущем уровне.

Но если бы его набор скилов увидел обычный игрок, он определенно долго бы смеялся.





Глава 6. Зонт тысячи вероятностей


Почему скилы выбранные Мрачным Лордом заставляют смеяться?

Во-первых, начальные уровни быстро проходят. Нет необходимости так внимательно подбирать скилы. Многие люди просто оставляют пустое место под скилы, планируя заполнить его по достижении 20 уровня.

Во-вторых, даже взятие 20 уровня и выше заставляет игроков задуматься над будущим классом. Многие игроки уже продумали, кем будут играть: магами, мечниками, стрелками и т.п. Но что насчет Е Сю? Не смотря на то, что до 20 уровня можно выучить любой скилл, их сила будет ограничена типом оружия.

Например, если вы выучили скилл Снайпера плавающую пулю, вы не сможете его использовать с мечом. Так что для Мрачного Лорда нужно было позаботиться о каждом из видов оружия. Постоянно менять типы оружия было бы очень неудобно. Для того кто так заморачивается на начальном этапе, не значит ли это тоже самое как искать неприятности на свою голову. Только некоторые игроки без специализации будут делать нечто подобное.

Кто такие игроки без специализации? Это люди, которые не выбрали класс. Это было еще в те времена, когда максимальный уровень был 50. Когда планку максимального уровня подняли и классы пробуждения были представлены, игроки без специализации пропали. Если нынешние игроки увидят набор скилов Мрачного Лорда они даже не вспомнят о игроках без специализации, они будут только смеяться.

Не было похоже что Е Сю не подумал об этом. У Мрачного Лорда был только обычный бронзовый меч. И когда он проходил рядом с торговой лавкой он продал его.

Позднее он направился к ящику хранения, который находился на складе и открыл его. Неожиданно там лежало снаряжение.

Аккаунты перенесенные на новый сервер должны быть пусты. Что означает отсутствие опыта, денег, пустую сумку и ящик хранения, даже почта была пустой.

Но у Мрачного Лорда, который только что перешел на десятый сервер, было кое-какое снаряжение внутри.

Никто не знал как такое могло случиться, тем не менее казалось Е Сю не был удивлен. Он знал что найдет здесь снаряжение, но не было заметно чтобы Е Сю был рад. Наоборот, он был огорчен. Легкая дрожь появилась в его правой руке. Последний раз его руки дрожали когда он потерял Одного осеннего листа. Теперь это повторилось, когда он собрался достать снаряжение.

Мышь переместилась вверх.

[Зонт тысячи вероятностей] - Уровень 5

Вес: 23кг. Скорость атаки: 5

Физ. Атака: 180 Маг. Атака: 180

И все. Не было никаких дополнительных свойств. Это было обычное оружие.

Но название Зонта тысячи вероятностей не было белым, оно было серебряным.

В "Славе" ранг снаряжения был разделен по разным цветам например: оранжевый, фиолетовый, синий, зеленый, белый. Белое снаряжение не имело никаких дополнительных свойств. Зеленое снаряжение выдавалось за выполнение заданий. Синее снаряжение в основном выпадало в подземельях, но также его выдавали за некоторые квесты. Это было наиболее распространенное снаряжение. Что же касается фиолетового и оранжевого, снаряжение этих цветов было высококлассного качества. Будь то персонажи или деньги, игроки должны быть выдающимися, чтобы получить такие вещи.

Серебряный цвет Зонта тысячи вероятностей не принадлежал этим пяти цветам. Если Чень Го проснется и увидит это, она определенно будет поражена. Серебряное снаряжение было ручной работы. Снаряжение, ручной работы, было большой особенностью "Славы". Оно не было создано производственными навыками. Подобные вещи делались через редактор снаряжения. Он был частью высокоуровневого контента.

Было даже популярное выражение в "Славе": "снаряжение ручной работы не должно быть обязательно мощным, но все мощное снаряжение было ручной работы"

Снаряжение ручной работы могло даже удивить оранжевое снаряжение эпического класса. В профессиональном сообществе, каждый клуб спонсировал специальные команды, которые занимались изучением снаряжения ручной работы.

Бог битв Один осенний лист имел Серебряное боевое копье уничтожения ручной работы! Это было выдающееся и знаменитое оружие, единственное в воем роде.

Отличительной чертой снаряжения ручной работы было то, что его было очень трудно сделать, но каждое получившееся снаряжение было уникальным.

Однако могло получиться как великолепное топовое эпическое снаряжение, так и уникальный кусок хлама.

Зонт тысячи вероятностей? Был ли он сокровищем или мусором?

Если бы Чень Го проснулась и посмотрела его свойства, она незамедлительно вынесла свое решение.

Топовое качество. Зонт тысячи вероятностей имел поистине удивительное качество, как такое же оранжевое снаряжение схожего уровня. 180 физической и магической атаки. Это было эквивалентно десятому уровню оранжевого оружия. Но обычно оружие с большой базой атаки также довольно медлительно. Зонт тысячи вероятностей не был тяжел и обладал средней скоростью атаки. Даже в сравнении с десятым уровнем оранжевого оружия, этого хватало, чтобы превосходить его.

Но он также обладал очевидными слабостями. Зонт тысячи вероятностей обладал основными характеристиками без дополнительного усиления. Кроме того он был пятого уровня, начальные уровни пролетают в мгновение ока.

Но Е Сю ни о чем таком не думал, он знал, что зонт тысячи вероятностей был поистине божественной работой. После бесчисленных экспериментов и неудач, создать зонт тысячи вероятностей 5 уровня уже великое достижение. Особенностью оружия ручной работы была возможность постоянного улучшения. Поэтому оружие ручной работы никогда не устареет и его можно будет беспрерывно улучшать в редакторе снаряжения.

Е Сю нежно извлек зонт тысячи вероятностей и взял его в руки.

- Ну что ж начнем! - Тихо сказал Е Сю и отдал команду Мрачному Лорду направляться в подземелье зеленого леса.

Зеленый лес был данжем пятого уровня рассчитанным на пять человек. Достижение игроком десятого уровня или выше не означало, что он не может участвовать в списке лидеров этого данжа. Многочисленные группы сидели у входа в данж. Когда Мрачный Лорд прибыл, то получил несколько приглашений вступить в группу. Е Сю особо не раздумывал и принял приглашение от группы, где не хватало одного человека.

- Отлично отлично отлично. - Как только Е Сю вступил в группу Спящий Месяц - лидер группы, написал в чат.

- Как ты собираешься распределять добычу из скрытого босса? - Спросил Е Сю.

- Оу? Как внимательно! - Сказал Спящий Месяц особо не думая, выглядело это так, что он не был новичком. По крайней мере, он не спросил кто такой скрытый босс.

Сформированная группа имела шанс встретить скрытого босса. Система даст несколько подсказок при входе в данж. Сила скрытого босса была сильнее, чем сила финального босса подземелья, однако снаряжение которое не падает из финального босса, может выпасть из скрытого.

На самом деле с вершины профессионального уровня, Е Сю имел достаточно сил, что бы пройти в одиночку небольшой данж. Формирование группы было необходимым условием, чтобы встретить скрытого босса. Он также хотел материалы, которые падают из скрытого босса, чтобы улучшить зонт тысячи вероятностей. Е Сю ясно понимал, что по сравнению с прокачкой Мрачного Лорда, усиление зонта тысячи вероятностей будет намного сложнее. Он решил начать прямо сейчас.

В низкоуровневых подземельях, таких как Зеленый Лес, не имело значения, насколько хорошая экипировка может упасть. Она скоро сменится, поэтому особо не имеет цены. С другой стороны опыт и материалы, которые выпадают из скрытого босса, очень привлекают игроков. Эти материалы никогда не потеряют свою ценность. Даже на старых серверах, было много людей, которые ходили в Зеленый Лес за материалами.

Спящий Месяц очевидно все это знал, поэтому он быстро сделал объявление:

- Все что падает из скрытого босса стоит денег, поэтому распределять добычу будем, броском кубика!

- Окей. - Он мог только согласиться. Как он мог забрать все себе? Это была случайная группа, у него не было на это никаких оснований.

- Хорошо. Теперь если все готовы давайте выдвигаться. - Сказал Спящий Месяц. После того как все согласились он вошел.

Е Сю общался с Чень Го поэтому он не был в наушниках. Теперь же он их одел. Как только он вошел в данж раздался крик:

- Бл*ть! Что за ху*ня! Скрытый босс!





Глава 7. Полуночный призрачный кот


"Слава" имеет поддержку речи и звучит она почти как в жизни. Только один человек может одновременно говорить. У системы есть алгоритм распределения звука, дистанция которого зависит, от того как громко было произнесено слово. У игры нет никаких фоновых шумов. Только звук ветра, который шевелит траву и другие подобные звуки можно было услышать. Когда одеваешь наушники, возникает чувство, как будто ты становишься частью этого мира.

Е Сю догадался, что это кричал Спящий месяц. Он уже заметил локацию скрытого босса Полуночного Призрачного Кота. Е Сю напечатал в чат: "Ха ха" и услышал в ответ вопрос Спящего Месяца:

- Зачем пишешь если можно говорить?

- Здесь кое-кто спит так, что было бы неудобно. - Напечатал Е Сю, после чего достал сигарету из кармана. Он криво зажал ее между губ, после чего прикурил.

- Оу. - Спящий месяц показал, что все понял и продолжил: - Как насчет остальных?

Оставшиеся трое что-то сказали. Спящий месяц сказал разочаровано:

- Эх, нет симпатичных девчонок!

В звуках смеха команда наконец выдвинулась.

Зеленый Лес был низкоуровневым подземельем позволяющим игрокам познакомиться с игрой. Насколько оно было трудным? Спящий Месяц, очевидно, не был новичком. Он руководил всей группой и убийства проходили гладко и беспрепятственно. После того как Мрачный Лорд скастовал два лечения, Спящий Месяц отвел ему роль жреца и отправил на роль чистой поддержки. На самом деле такое низкоуровневое подземелье не нуждалось в боевой тактике железного треугольника, но Спящий Месяц уже ее использовал, как будто это было для него привычным делом. Сам он стал главным танком. Остальные игроки находились немного позади него и наносили урон, Мрачный Лорд находился в самом конце построения и отвечал за тактические действия.

Раздавались звуки убийств и крики пяти человек, в то время как они быстро проходили дальше. Превосходная техника тактического управления группой Е Сю получила ответную похвалу от лидера. Разум Е Сю находился в изумлении. Когда в последний раз он находился в подземелье с живыми людьми? Как долго он не испытывал подобных чувств?

Видя как монстры умирают один за другим, разум Е Сю блуждал в воспоминаниях. Приключение в Зеленом Лесу заставило его вспоминать былые деньки десятилетней давности.

Все это время он играл в "Славу" со своим хорошим другом. Ему никогда не забыть эти воспоминания. "Ты ясно видел, хорошо говорил, отлично планировал, но, в конце концов, из-за непредвиденной аварии, твои мечты и надежды исчезли в никуда, оставив мне лишь этот зонт тысячи вероятностей".

"У тебя есть талант, успешный талант..." Его пальцы порхали над клавиатурой. С дрожью он скастовал очередной хил на Спящего Месяца. Когда Спящий Месяц еще раз похвалил его, разум Е Сю уже был далек от игры.

- Окей, приближается Полуночный Призрачный Кот. После того как Е Сю услышал три слова - Полуночный Призрачный Кот его мысли снова вернулись к игре. Скрытый босс не обязательно должен был появиться после финальной стадии. Следуя руководству системы, сцена была на половине загрузки. В этот раз Полуночный Призрачный Кот появится здесь.

- Полуночный Призрачный Кот может наложить проклятие своими атаками. Но быть проклятым это не то, чего стоит бояться. Однако этот зверь очень быстр, так что потребуется время, прежде чем я наберу агро. Все поддерживайте меня, не паникуйте и не разбегайтесь. - Спящий Месяц начал рассказывать тактику.

Все признали его лидерство и Е Сю промолчал. Лидер группы все сказал правильно.

- Система еще не оповестила о нем. Ребята, мы можем быть первыми на десятом сервере, кто убьет скрытого босса! - Азартно сказал Спящий Месяц, поднимая всем боевой дух.

- Вперед. - Спящий Месяц продолжал вести группу вперед. Черные тучи закрыли солнце, погрузив Зеленый Лес в темноту. Был слышен каждый шаг. Никто не проронил и слова, все сосредоточились на окружении.

- Павшее Солнце. Нет необходимости смотреть на небо. Полуночный Призрачный Кот не придет оттуда. - Сказал внезапно Спящий Месяц. "Слава" была игрой от первого лица. Экран показывал то, что видел бы обычный человек. Поскольку детализация была очень высокой, когда ты смотрел на небо, твоя голова поднималась. Спящий Месяц видел, что все постоянно смотрят на небо, поэтому он и сказал им это.

- Ха ха ха. - Все засмеялись.

Е Сю внезапно услышал быстрый шорох со стороны леса. Это не был звук шагов. Этот звук походил на трение тела о листья.

- Он тут. - Е Сю видел, что не успевает напечатать, поэтому он громко закричал. В его рту по прежнему была сигарета! Тем временем его пальцы стучали по клавиатуре. Мрачный Лорд отпрыгнул назад и обернулся на одном дыхании. Он уже засек направление, в котором был Полуночный Призрачный Кот.

Все видели передвижения Мрачного Лорда и поэтому знали, что он сразу предупредил их в решающий момент.

- Всем отступить. - Сказал Спящий Месяц, в то время как сам не сдвинулся с места. Он хотел, чтобы Полуночный Призрачный Кот атаковал сначала его.

После этого три члена группы отошли и стали рядом с Мрачным лордом, держась на расстоянии от Спящего Месяца. Каждый из них сдерживал дыхание и оглядывался, но внезапно шорох листьев, издаваемый Полуночным Призрачным Котом, прекратился.

- Что... - В то время как участник группы Павшее Солнце начал говорить, черная тень пролетела с пронзительным кошачьим визгом. Первая атака действительно выпала на Спящего Месяца.

- Вовремя! - Спящий Месяц стоял без тени страха и размахивал мечом. Полуночный Призрачный Кот имел маленькое тело и очень быстро двигался.

Подобный тип монстров требовал высокой точности от игроков. Е Сю давно уже понял, какими навыками обладают его сопартицы. Он предположил, что потребуется немного времени, чтобы Спящий Месяц набрал агро. Может ли его исцеление сорвать агро с танка? Вполне возможно. Только если это случится, то не будет проблемой. Е Сю мог бы в одиночку убить скрытого босса.

В конце концов, Спящий месяц разразился взрывной атакой. Он очень удачно выбрал время для удара, в то время как Полуночный Призрачный Кот промазал, рассекая воздух когтями. Более того, после удара Спящий Месяц кувыркнулся в сторону, избегая очередного удара Призрачного Кота, тем самым экономя уже готовое сорваться исцеление Мрачного Лорда.

Несмотря на промахи Призрачного Кота, его реакция была молниеносной. Он развернул свое тело и выполнил атаку когтями. Спящий Месяц поднял свой меч, блокируя атаку. "Донг!" Под напором босса Спящий Месяц отступил на полшага. Незамедлительно атакуя в ответ.

Красота! Е Сю не мог помочь Спящему Месяцу, но мысленно его похвалил. Он использовал навык мастера меча "блок" в нужное время. Его контратака тоже была хороша. Также он обладал отличными лидерскими навыками, Е Сю не ожидал такого. Навыки Спящего Месяца были выше его ожиданий!

Спящий Месяц сбил с ног кота и пнул его сильным толчком. После этого он начал наносить рубящие удары, а его меч загорелся темно-фиолетовым светом. Эта комбо атака заставила остальных радостно вскликнуть. Нанеся еще несколько ударов, он крикнул:

- Налетай братва! Зарежем его!

Трое членов группы были уже готовы. Они начали размахивать своим оружием и использовать скилы которые недавно выучили. Спящему Месяцу не нужно было больше уворачиваться от атак босса и он навалился вместе со всеми. При поддержке исцеления Мрачного Лорда они окружили кота, перекрыв ему пути отхода.

Ситуация складывалась лучшим образом. Раздавались непрерывные крики со стороны Полуночного Призрачного Кота. Все были несказанно рады. Эти трое новичков уже поняли из объяснений Спящего Месяца, что скрытый босс был очень ценен. Они смотрели на кота и думали, какой дроп из него может выпасть. Но мысли Е Сю были в другом направлении.

- Красная кровь. Не прекращай лечение. - Жизнь Призрачного Кота быстро опустилась до 10%. Все игроки называли это состояние "Красной кровью". Множество боссов обретают новые возможности, когда достигают состояния красной крови. Зеленый Лес был данжем для новичков, поэтому местные боссы не обладали какими-то особыми способностями, но Полуночный Призрачный Кот отличался от них, он был скрытым боссом. Будет не удивительно, если у него будет парочка козырей в рукаве.

Но оказалось, что способность кота была довольно простой. Он впадал в состояние берсерка, тем самым увеличивая свою скорость атаки и урон. Это также являлось дополнительной нагрузкой на отрядного целителя.

Е Сю думал, что если Спящий Месяц немного поуклоняется, убийство не будет тяжелым. Кто бы мог подумать, что он будет продолжать в открытую атаковать босса? Более того казалось его контратаки начали замедляться.

- Закончилась манна? - Е Сю посмотрел на панель группы. На самом деле это не было проблемой. Спящий Месяц внезапно остановился, не пытаясь продолжить свою мысль. Как раз в то время как Е Сю хотел предупредить их раздался крик Спящего Месяца:

- Бл*ть! Офф танк! (Агро переносится с танка на другого члена группы)






Глава 8. Борьба жизни и смерти


Полуночный Призрачный Кот внезапно пролетел около Спящего Месяца. Он направил свои когти в сторону Павшего Солнца.

- Черт! Извини! - Павшее солнце остался один на один с боссом. Как он мог избежать такой быстрой атаки? Только после этого Спящий Месяц поспешил извиниться. Это было потому, что на протяжении всего пути он наставлял трех новичков, поэтому чувствовал ответственность за них. То, что босс переключил свое внимание на других членов группы, не была вина танка.

- Стой! Не атакуй его! - Сказал Спящий Месяц Павшему солнцу. Он устремился в сторону босса, пытаясь снова переключить на себя агро. Кто бы мог подумать, что после нескольких атак Павшего Солнца Призрачный Кот переключит свое внимание на другого члена группы.

- Бл*ть, цепная атака! Ты издеваешься надо мной?! - Гневно закричал Спящий Месяц. Атакованный игрок сконфуженно застыл на месте. Он был магом, одетым в легкую броню. Атака Полуночного Призрачного Кота в состоянии берсерка была гибельной для него. Его жизнь резко поползла вниз, однако Е Сю быстро отреагировал. Он мгновенно начал кастовать на него исцеление. Однако нельзя было полагаться лишь на скилы. Маг, одетый в легкую броню, как долго он сможет продержаться против скрытого босса в состоянии берсерка?

Ответ пришел быстро: семь секунд. Хил Мрачного Лорда был в кулдауне (откате). В это же время Полуночный Призрачный Кот разорвал игрока на кусочки. Спящий Месяц попытался спасти его, но не смог быстро сорвать агро и маг погиб.

В "Славе", когда игрок погибает в подземелье, его из него выкидывает и больше он не может войти. Другими словами группа из пяти человек осталась вчетвером.

- Бл*ть! Он продолжает атаковать по цепочке! Ребята вы меня убиваете просто!! - Сокрушался Спящий Месяц. После смерти мага босс не переключился на него, в это время он начал атаковать третьего члена группы.

Третий член группы также был магом в легкой броне. Е Сю сосредоточил хил на Павшем Солнце.

Использованное исцеление могло спасти его всего на семь секунд, но даже эти семь секунд были критическими для Павшего Солнца. Это было, потому что кроме берсерка который увеличивает скорость атаки и урон, Полуночный Призрачный Кот обладал дополнительной способностью - "кровотечением".

К несчастью босс повесил кровотечение на Павшее Солнце. Е Сю очень внимательно наблюдал за полосами жизни сопартийцев. Он мог начать лечить мага, но тот продержался бы всего 7 секунд. В эти семь секунд не только маг умрет, но Павшее Солнце также последует за ним. Он мог попытаться спасти только одного из них.

Е Сю больше не надеялся на Спящего Месяца и больше не лечил мага. Вместе этого он начал лечить Павшее Солнце. Подобная выходка очень сильно разозлила Спящего Месяца и он закричал:

- Почему ты лечишь его?!

Е Сю не ответил. Без поддержки маг был быстро уничтожен. Пока Спящий месяц проклинал его, Призрачный Кот прыгнул к Павшему Солнцу без колебаний.

Павшее Солнце испуганно проронил:

- Атакуешь меня?

- Бей его еба**ый идиот! - Спящий Месяц продолжал распаляться, сам не зная почему. Он рванул к боссу пытаясь сорвать агро на себя.

Тринадцать секунд.

Е Сю высчитал время. Он не знал, правильно ли поступает Павшее Солнце, атакуя босса. В тоже время, как только кровотечение спало, босс снова обновил его. Этот тип атаки имел небольшой шанс на прохождение. Но казалось, что на Павшее Солнце он проходит со 100% вероятностью. Проклятье, кровотечение, все типы эффектов, которыми обладал Призрачный Кот, проходили на него.

Тринадцать секунд. Столько времени Е Сю мог поддерживать Павшее Солнце живым. В это время Спящий Месяц мог попытаться забрать агро на себя. Но чем в это время занимался Спящий Месяц?

Спящий Месяц так резко начавший битву, теперь еле бил как будто его руки постоянно соскальзывали. Удар за ударом, его меч практически не наносил урона. Проклиная и ворча Спящий Месяц уже было отчаялся.

В это время Полуночный Призрачный Кот, наконец, начал атаковать его. Мрачный Лорд представлял для босса наименьшую опасность, он не делал ничего, чтобы спровоцировать босса атаковать его. В результате этого агро босса сконцентрировалось лишь в небольшом радиусе.

- Братан, оставайся на месте! У тебя осталась манна? - Спросил Спящий Месяц.

- Ты единственный кто должен оставаться на месте. - Напечатал Е Сю.

- Не переживай. Нас двоих хватит, чтобы убить босса. - Вызывающе сказал Спящий Месяц. Его руки опять начали скользить на рукояти меча. В это время Сумрачный кот атаковал своими когтями его лицо.

- Хил, хил, хил, хил!!! - Дико взвыл Спящий Месяц.

Ответа не было. Мрачный Лорд на протяжении всего пути лечил всегда вовремя. Однако в этот раз он не кастовал лечение на Спящего Месяца.

- Я не могу. Он переключится на Павшее Солнце. - Напечатал Мрачный Лорд.

- Ты... - Спящий месяц перевел свой взгляд на Мрачного Лорда, который сидел под деревом и холодно наблюдал за ним. Спящий Месяц осознал, что его положение приняло неприятный оборот. Мрачный лорд не был новичком. Еще было рано переключаться на Павшее Солнце. Как он мог совершить подобную ошибку?

- Босс не переключится на него. Скорее вылечи меня! - Спящий Месяц мог только возмущаться, однако реакции не последовало.

Призрачный Кот наконец-то достиг его. Неожиданно скорость реакции Спящего Месяца возросла. Он поднял горизонтально меч и заблокировал когти босса. Спящий Месяц незамедлительно отпрыгнул и начал атаковать скилами как в самом начале битвы. Он внезапно перестал промахиваться.

Однако в этот раз его комбо атака не была такой успешной как в начале, потому что босс был в состоянии берсерка. Спящий Месяц практически не успевал отражать атаки босса из-за возросшей скорости атаки последнего.

После прыжка его комбо атака наконец-то прошла и Призрачный Кот был отброшен.

- Скорее добавь!! - Теперь Спящий Месяц по-настоящему испугался. Не смотря на то, что он мог драться лучше, чем маг в легкой одежде, тем не менее, он не был непобедимым.

- Добавить что?

- Добавь здоровья!

- Что значит добавь здоровья? Я вижу только то, что на тебе висит кровотечение.

- Ты... - Спящий Месяц был вне себя от ярости.

- Как жаль, что ты не можешь убить скрытого босса в одиночку. Тогда бы ты исключил членов группы и остался один. Члены группы не могли бы рассчитывать на награду и босс был бы только твой.

- Вот только ничего не выйдет. Твои навыки не достаточны, чтобы убить Призрачного Кота в одиночку. В результате ты правильно сагрил босса вначале боя и затем отпустил его в нужное тебе время. Члены группы были бы убиты и оставили тебя с боссом с низким здоровьем. Предметы, выпавшие из босса, очевидно, были бы только твоими. Во всяком случае, прохождение подземелья не так важно для тебя, по сравнению с убийством скрытого босса.

После того как Мрачный лорд напечатал свое сообщение, холодный пот выступил на лбу Спящего Месяца. Он не думал что парень, который за весь данж обмолвился парой слов, сможет понять весь его план. Все верно, он позволил Призрачному Коту сорваться и атаковать остальных членов группы, чтобы убить их. Его замысел был в том, что пока целитель лечил бы их, агро босса не вернулось бы на него. Но он не думал, что Мрачный Лорд внезапно перестанет его лечить. Могло быть так, что этот парень давно разгадал его план? Он знал, что не сможет еще кого-нибудь спасти, поэтому специально следил за агро босса, чтобы оно не переключилось на него. Могло быть так, что он специально не лечил его, чтобы Спящий Месяц умер под когтями Призрачного Кота?

- Брат... - Спящий Месяц видел что Мрачный Лорд не был кроткой овечкой и приготовился уговаривать его:

- Давай сейчас не будем ссориться. Не похоже чтобы ты знал тех троих парней. Давайте вместе убьем босса. У каждого будет 50% шанс на получение шмоток, это весьма неплохо согласись?

- 50%? Мне по душе 100%!

- Хорошо... - Спящий Месяц сжал зубы. - Дроп не состоит из одних материалов. Когда придет время, ты первым будешь выбирать. Остальное решим броском кубика. Я могу отдать тебе все снаряжение также. - Без поддержки целителя, Спящий Месяц знал, что определенно не сможет добить босса. Поэтому он мог только пойти на уступки.

- Тц, да кто тебе поверит!

- Тогда что ты думаешь? - Ответил Спящий Месяц. Его здоровье уже наполовину снизилось. Он не мог совладать с Призрачным Котом в состоянии берсерка. Осложнения с Е Сю сделало это еще более трудным. Он уже записал ник Мрачного Лорда. Спящий Месяц поклялся, что однажды он уничтожит его.

- Тебе не нужно беспокоится о том, что думаю я. Будь паинькой и умри!

- Ты... Ты псих. Если умру я, то ты тоже умрешь. Тогда никто не сможет забрать выпавшие вещи. - У Спящего Месяца осталась четверть здоровья.

- Друг, нет никакого смысла воевать друг с другом!! - Осталась пятая часть здоровья.

- Ты идиот! - Седьмая часть.

- Мрачный Лорд, ты что сошел с ума? Ты знаешь силу моей гильдии Полной Луны? - Девятая часть.

- Ты умер! - один хит поинт. (здоровье)

- Бл*ть! - Когти Полуночного Призрачного Кота опустились и мир погрузился во тьму.

Мрачный Лорд был неподвижен до этого момента. Но он также не собирался убегать. Видя что произошло со Спящим Месяцем он рванул вперед.

Е Сю слабо улыбнулся. Его левая рука была на клавиатуре, нажимая несколько клавиш, в то время как правая оставалась на мышке. Мрачный Лорд достал зонт тысячи вероятностей и открыл его. Более того он приложил слишком много сил и зон практически выгнулся в обратную сторону. Е Сю немного закрыл зонт и теперь он стал напоминать своим видом копье.

Зонт похожий на копье устремился к Полуночному Призрачному Коту.

Скилл боевого мага: Зуб дракона!





Глава 9. Руки Е Сю


У Чень Го не было привычки присутствовать на ночных сменах. Только сегодня, когда открылся новый сервер, она пришла чтобы посмотреть на количество играющего народа. После этого ее сморил сон и откинувшись на спинку стула она задремала.

Такой тип сна был довольно поверхностным. Просто Чень Го была слишком ленива, чтобы встать. В таком состоянии сна она могла слышать звуки печатания клавиатуры и клацанья мыши. Как начальнице интернет кафе эти звуки были очень близки для ее слуха. Но те звуки, которые сейчас слышала Чень Го немного отличались от обычных. Звуки то ускорялись, то замедлялись, были нежными и жесткими. Слыша этот механический ритм, Чень Го никогда бы не подумала, что клавиатура и мышь могут издавать звуки подобные барабанным. Может ей это снится?

Чень Го внезапно очнулась и внимательно вслушалась. Оказалось, что ей это не приснилось. Звуки доносились позади нее - от недавно нанятого сетевого менеджера, Е Сю.

Чень Го захотела посмотреть, чем он занят, в это время куртка соскользнула с ее тела. Подняв ее с пола и всмотревшись, Чень Го узнала ее. Это была куртка Е Сю. Похоже, он был заботливым человеком. - Отметила про себя Чень Го. Однако когда эта куртка последний раз стиралась? Она странно пахла.

Когда она уже собралась заговорить с Е Сю, ее взгляд остановился на его руках.

Пара рук, которым могли позавидовать многие девушки, возникла перед ее глазами. Эти руки выглядели очень худыми. Его пальцы были длинными и тонкими, а его суставы выглядели грубыми, как у обычного парня. Подушечки его пальцев были маленькими, а ногти чистыми и опрятными. Вид его рук очень сильно отличался от всей его внешности.

Чень Го по своей натуре не была внимательным человеком. Но после того как девушки с очень красивыми руками начали приходить в кафе, она постепенно стала обращать на это внимание. Теперь же она была изумлена видя руки Е Сю.

У него были красивые руки. Печатающиеся звуки были подобны музыке. Но его действия... левая рука Е Сю прыгала по клавиатуре. Однако у Чень Го было чувство, что она движется очень медленно.

Количество действий совершаемых печатью и кликаньем за одну минуту называлось АПМ (actions per minute). "Слава" не была стратегической игрой. Игроки только управляли персонажем, но использование скилов было довольно сложным. В результате количество совершаемых действий было велико, так что высокая скорость рук была необходима.

Люди с высокой скоростью рук совершали быстрые и точные движения. Сила и продолжительность нажатия каждой клавиши влияли на успешное управление игровым персонажем. Эти вещи вносили дополнительный элемент сложности в сражениях. Однако типы действий разительно отличались друг от друга. Например, некоторые люди набивали хороший АПМ множеством бесполезных действий. Однако только профессиональные игроки могли поддерживать высокий АПМ, выполняя только необходимые действия.

200 АПМ. Это был публично признанный эталон, показывающий наличие высоких навыков. Когда обычные люди пытаются достичь 200 АПМ, они просто клацают по случайным клавишам. Даже для профессионального игрока достижение 200 АПМ требует заранее продуманного плана действий. Уровень противника не может быть слабым, поэтому они должны достигать более 200 АПМ чтобы успешно сражаться.

70% обычных игроков находились в пределах 80 -120 АПМ. 25% не могли достичь и 80 АПМ и только 5% превышали 120. Среди экспертов не многие достигали отметку в 200 АПМ, это были профессиональные игроки.

Чень Го имела АПМ около 120, но в определенных условиях этот порог мог быть увеличен. Тем не менее, Чень Го верила, что входит в 5% экспертов среди обычных игроков.

Что касается Е Сю, Чень Го не сомневалась что его АПМ не достигал даже 80 действий. Когда Чень Го отметила это, неожиданно ритмичный печатающий звук пропал. Звук, который она слышала, можно было разобрать только из-за его медленных движений.

"Я что все еще сплю..." Чень Го схватилась за голову. Она хотела снова услышать те сказочные звуки, но, сколько бы она не вслушивалась, все было напрасно. Руки, которые недавно выбивали барабанные ритмы, сейчас казались неподвижными.

Эти руки полностью поглотили внимание Чень Го, она даже не смотрела на монитор. Вскоре руки Е Сю окончательно остановились и она перевела свой взгляд на экран. Ее глаза мгновенно расширились:

- Полуночный Призрачный Кот?

После того как она произнесла это, Полуночный Призрачный Кот упал и из него посыпался поток многочисленных вещей.

В этот момент глаза Чень Го прочитали системное сообщение на экране: "Десятый сервер, скрытый босс Полуночный Призрачный Кот впервые убит: Мрачным Лордом".

- Черт! - Чень Го положила свои руки на плечи Е Сю.

- Твои навыки по-настоящему круты! - Не было важно быстры его руки или нет. Быть способным сделать первое убийство, это не то, что когда-либо достигала Чень Го.

В то время как Е Сю уже собирался посмотреть на выпавший дроп, эти руки на плечах были по настоящему неожиданными. Он чуть не проглотил сигарету. Серебристый дым плыл над клавиатурой. Все мысли по поводу первого убийства тут же были забыты Чень Го. Она сняла наушники с Е Сю и прорычала в его ухо:

- Кто разрешил тебе курить здесь?

- Что? - Сигарета во рту Е Сю еще дымилась. Он по настоящему не понимал, что Чень Го от него хотела.

- НЕ КУРИТЬ, ты что не видел это?! - Чень Го указала на плакат, висящий на стене.

Е Сю повернул голову и обследовал слова на плакате:

- Ты смеешься надо мной? Не курить в интернет кафе?

- Здесь нельзя курить. Зона для курения находится в другом месте. - Заметила Чень Го.

- Тогда пойдем туда. - Сказал Е Сю.

- Нет, запах сигаретного дыма заставляет мое сердце болеть. - Ответила Чень Го.

- Тогда что нам делать? - Е Сю выглядел, так как будто столкнулся с не решаемой проблемой.

- Тебе что не хватило одной сигареты? - Свирепо спросила Чень Го.

- Нет, иначе у меня будет болеть голова. - Сказал Е Сю.

- Ты ты ты... - Чень Го начала понемногу понимать Е Сю. Не смотря на то, что он согласился жить в тесной кладовке, он определенно был не простым человеком.

- Тогда я сам пойду в зону для курения. Босс, вам нужно пойти отдохнуть. - Сказал Е Сю в этот момент.

- Погоди, ты так и не рассказал, как ты получил первое убийство! - Заявила Чень Го.

- Ничего особенного. Вся команда умерла. Босс был с низким здоровьем, так что не было проблемой добить его. - Сказал Е Сю в своей обычной расслабленной манере.

- Оу так вот как все было. - Тон Чень Го по прежнему оставался восхищенным. Награда за убийство такого низкоуровневого скрытого босса не была какой-то особой. Это было что-то наподобие дополнительного опыта и золота. Там не было снаряжения высокого класса. Но это было особым достижением и останется в памяти сервера, и люди которые сделали это останутся легендами. Игроки очень гордились подобными достижениями. Для большинства обычных игроков достижения подобного рода можно было получить только на начальных уровнях. Как только подземелья становятся труднее, неважно скрытый это босс или обычный, убийство требует высоких игровых навыков. Что касается Небесной Сферы, даже высококлассные игроки не имеют шансов получить достижения. Все рекорды, установленные там, достигались профессиональными командами.







Глава 10. Наглый новичок


- Что из него выпало? - Завидуя, Чень Го подошла ближе посмотреть, что дропнул Полуночный Призрачный Кот: 5 кошачьих когтей - мусор; 1 кошачья меховая кираса, можно было бы одеть ее, но низкоуровневое снаряжение не особо важно; 1 темный опал. Окей, окей весьма неплохо. Материалы, выпадающие из скрытых боссов, определенно неплохо стоят. Одна книга навыка...черт подери это большая удача!

Пока Чень Го рассуждала о дропе, Е Сю также был изумлен. Нужно быть невероятно удачливым, чтобы из низкоуровневого скрытого босса выпала книга навыка.

Что из себя представляли книги навыков? Они не обучали никаким новым умениям. Они увеличивали скилл поинты. Их ценность уже можно было определить, только взглянув на оранжевый цвет названия книги. Они являлись одним из способов достижения 4000 очков. Но книгами нельзя было торговать, они привязывались при получении. Поэтому чтобы их получить, нужно было положиться только на удачу. Книга которую выбил Е Сю добавляла не много, всего 5 очков. Тем не менее, ему очень повезло, что он смог ее выбить.

Мрачный Лорд сразу использовал книгу. Среди выпавших материалов только темный опал и кошачьи когти были нужны, чтобы усилить зонт тысячи вероятностей. Настроение Е Сю было отличным. Он незамедлительно приказал Мрачному Лорду покинуть подземелье.

- Ты не собираешься допройти подземелье? - Изумилась Чень Го. Несмотря на то, что Мрачный Лорд выступал как персонаж поддержки, это подземелье можно было легко пройти в одиночку. Даже зная его низкое значение АПМ, Чень Го не считала его навыки низкими. Он победил парня, которому она проиграла 52 раза всего за 40 секунд, так что для него это не было бы проблемой.

- Мне надо сменить компьютер! - Е Сю уже приготовился покинуть игру. Чень Го перевела взгляд на экран внезапно останавливая его рукой:

- Погоди секундочку, что происходит?

Она видела в окне чата дублируемое раз за разом сообщение.

"Бесстыдный новичок Мрачный Лорд, чтобы украсть скрытого босса специально не лечил сопартийцев и позволил им умереть. Все будьте осторожны".

"Бесстыдный новичок Мрачный Лорд, чтобы украсть скрытого босса специально не лечил сопартийцев и позволил им умереть. Все будьте осторожны".

Одинаковые сообщение перемежались гневом и ненавистью. Открытые ругательства в чате блокировались системой, поэтому людям приходилось выкручиваться. Е Сю посмотрел на них и увидел среди спамеров ник Спящего Месяца. Также здесь были остальные члены группы: Павшее Солнце и маг. Поскольку Е Сю вышел последним, он знал кто был прав, а кто виноват.

- Как такое могло произойти? - Спросила Чень Го.

Е Сю ничего не оставалось кроме как все ей рассказать.

- Черт! Лицемер! Как лицемерно! - Яростно сказала Чень Го.

- Ага, слишком лицемерно. - Ответил Е Сю.

- Почему ты не злишься? - Чень Го была сбита с толку.

- Я очень зол.

- Ты злишься? Почему я этого совсем не вижу? - Недоуменно спросила Чень Го. Е Сю смотрел на гневные сообщения, однако его лицо нисколько не изменилось.

- Если я злюсь, это еще не значит, что я должен это показывать. - Е Сю не выглядел злым. Он даже улыбался. Е Сю наконец вышел из игры и выключил компьютер. Пойти в зону для курения было его текущей заветной мечтой.

- Что ты за человек? С тех пор как я наблюдала за тобой, произошло так много событий. Ты встретил скрытого босса, выбил книгу навыков и даже успел обзавестись врагами. Завтра утром я не удивлюсь, если ты будешь мертв. - Сказала Е Сю

- Увидимся позже босс!

Чень Го отправилась отдыхать, в то время как Е Сю направился в зону для курения. Как и ожидалось, дымные облака плавали по комнате. Даже сильная вентиляционная система не могла очистить здесь воздух. Она могла только ограничивать количество дыма в зоне для некурящих.

Курильщикам не было никакого дела до некурящих людей. Е Сю подкурил, добавляя свою толику дыма в это море курильщиков. Проходя через это место, он видел, что тут было намного больше людей, чем в зоне для некурящих. Когда собираются полуночники, только некоторые из них могут что-то сделать без помощи сигарет.

Просто отлично, что интернет кафе было довольно большим. Вернувшись, Е Сю нашел свободный компьютер и сел. Счастливое интернет кафе было относительно высокого класса. Здесь были не большие перегородки между каждым компьютером, способные предоставить небольшое личное пространство. Даже если бы их не было, все были в наушниках и поглощены игрой. Никто не обращал внимания на внешние раздражители.

Е Сю залогинился в игру и надел наушники.

Мрачный Лорд по-прежнему находился за пределами Зеленого Леса. Даже не смотря на то, что это место было переполнено людьми, он все прекрасно слышал через наушники. Особой разницы не наблюдалось между текущим положением или как если бы вы шли через оживленный рынок. Не было настолько шумно, чтобы он не слышал, что говорят другие игроки. Что же касается нескончаемых сообщений о наборе в группу, их можно было заглушить.

Е Сю пробежался глазами по окну чата. Сообщения о Мрачном Лорде уже исчезли. Можно было узнать, когда определенный игрок выходит из игры специальной командой. Спящий Месяц был ветераном, поэтому он, несомненно, знаком с этой командой. После того как Мрачный Лорд вышел из игры, он прекратил спамить сообщения. Только игроки выше 20 уровня могли покинуть начальную зону. Когда это происходит, они могут стать жертвами ПК (убийцы игроков). Сейчас же все кто 20 уровня и ниже могли только показывать пальцами и устно выяснять отношения.

Однако Спящий Месяц был очень злопамятным. Так как системой было объявлено о достижении первого убийства, все знали о Мрачном Лорде. Когда Спящий Месяц начал спамить гневными сообщениями люди взяли себе на заметку ник Е Сю. В итоге Мрачный Лорд не мог найти группу. Все его предложения о присоединении тут же отклонялись. Даже если игроки не верили Спящему Месяцу, они подсознательно стали сторониться Мрачного Лорда.

Е Сю только беспомощно рассмеялся. Когда он вступал в группу ему по настоящему был нужен только скрытый босс, точнее материалы, которые с него падают. Однако теперь, когда он не может собрать группу, его скорость получения опыта только возрастет.

В подземельях "Славы", чем меньше людей в группе, тем больше начисляется опыта. Нужно было также учитывать эффективность и скорость прохождения подземелья, поэтому обычно, чем больше людей в группе, тем быстрее и безопаснее они справляются. Вот только Мрачный Лорд был другим. У него был серебряный зонт тысячи вероятностей 5 уровня. Обычные игроки были одеты в синее и зеленое снаряжение. Если сравнивать зонт тысячи вероятностей с синим и зеленым снаряжением, у них были даже разные ранги. В "Славе" каждый ранг состоял из пяти уровней. Другими словами зонт тысячи вероятностей был эквивалентен синему оружию 20 уровня или зеленому 25го.

Превосходство его оружия на низких уровнях было слишком большим. Потому что урон, наносимый Мрачный Лордом был эквивалентен четырем или пяти оружиям. Добавляя влияние характеристик персонажа, Мрачный Лорд мог заменить собой трех человек одного уровня с ним. Более того, благодаря умениям Е Сю, он не будет уступать по скорости прохождения группе из пяти человек. Он может даже превзойти их!

Мрачный Лорд направился в сторону входа в подземелье. Однако один игрок неожиданно встал у него на пути. Это был Спящий Месяц. У него было острое зрение если он смог найти Е Сю в такой толпе.

- Привет привет. - Сказал Е Сю поправляя микрофон тестируя дошло ли его сообщение.

- Привет м*дак! - Спящий Месяц не пытался казаться вежливым.





Глава 11. Не хватает человека? Примите меня!


Е Сю рассмеялся и сказал:

- Как дела?

Это было сказано скучным и небрежным тоном, что заставило Спящего Месяца потерять дар речи. Все вокруг считали, что он сжульничал, только Спящий Месяц и Мрачный Лорд знали, что это было ложное обвинение. Однако как он мог себя вести так, как будто ничего не случилось? Он что не видел моих сообщений?

"Бесстыдный новичок Мрачный Лорд, чтобы украсть скрытого босса специально не лечил сопартийцев и позволил им умереть. Все будьте осторожны".

Спящий Месяц немедленно написал в чат несколько сообщений, после чего уставился на Е Сю, чтобы посмотреть как он отреагирует. Однако Е Сю только спросил:

- Ты до сих пор занимаешься этим? Ты не собираешься качаться что ли?

- Я...я хочу, чтобы ты узнал мою мощь! Ты знаешь, что моя гильдия "Полной Луны" не та, которую можно просто так проигнорировать? - Спящий Месяц заранее приготовил подобную фразу. Однако сейчас он чувствовал, что смысл слов был не убедительным. Это было, как будто протыкать ножом лист бумаги, совсем не впечатляет.

- Я знаю. Теперь я не могу вступить ни к кому в группу. - Сказал Е Сю.

Слыша это, Спящий Месяц почувствовал себя более уверенно и громко рассмеялся:

- Посмотрим, как ты снова попытаешься меня задеть.

Он не ожидал следующей фразы:

- Тебе не хватает человека? Почему бы не добавить меня?

Спящий Месяц просто онемел:

- Черт, как низко ты пал...

- Ха ха, добавь меня, добавь меня! Теперь, когда мы лучше знаем друг друга, почему бы нам не работать вместе? - Е Сю неожиданно отправил запрос на добавление в группу.

В группе Спящего Месяца на самом деле было четыре человека и очевидно это были уже другие люди. Оставшиеся три человека были членами гильдии полной луны. Создание гильдии было возможно только после выхода из начальной деревни, таким образом, это были ребята из старого сервера, перенесшие свои аккаунты на десятый сервер. В результате они все вместе появились в одной начальной деревне. Так как Спящий Месяц хотел забрать себе достижение первого убийства скрытого босса, он пошел в подземелье со случайными людьми. К сожалению он попал на Е Сю, который сначала помогал ему, а потом предал. Сразу после этого он незамедлительно попросил помощи у гильдии. Гильдия предоставила людей, чтобы помочь опорочить имя Мрачного Лорда. В тот момент он очень хотел унизить Е Сю.

Но что вышло в итоге? В итоге этот парень совсем не парится по этому поводу. Видя, что никто не хочет принять его в группу, он напрямую отправил запрос Спящему Месяцу. Смотря на этот запрос Спящий Месяц, не знал что делать.

Спящий Месяц был в недоумении. Наученный горьким опытом, он понимал, что Мрачный Лорд был не простым человеком. В Чем его выгода? Пока он прибывал в сомнениях, братан отправил приватное сообщение: "Добавь его. Этот парень ищет смерти. Как только мы войдем в данж, что он сможет сделать?"

Спящий Месяц задумался над сложившейся ситуацией. На его стороне было три союзника. Не было абсолютно никаких причин бояться его.

Таким образом Е Сю вошел в Зеленый Лес с этими четырьмя людьми. В этот раз им не повезло, и они не вошли в зону Полуночного Призрачного Кота. Е Сю рассмеявшись, спросил:

- Ты еще хочешь, чтобы я занимался лечением?

- Нет необходимости. Будем атаковать все вместе. - Пока Спящий Месяц говорил это, остальные уже устремились вперед атакуя монстров. Эти трое определенно не были новичками. Их навыки были на уровне ветеранов, поэтому они могли бы зачистить подземелье втроем или даже вдвоем. Приняв еще одно человека, их эффективность возросла до небес. Е Сю много не разговаривал. Он свернул зонт тысячи вероятностей в копье и атаковал.

Небесная атака, зуб дракона - это были основные атакующие скилы Е Сю. Конечно, кроме использования навыков, персонажи атаковали и обычными атаками. Игроки, которые полагались на силу, комбинировали множество видов обычных атак: прямые выпады, рубящие атаки, апперкоты и т.д. Когда эти атаки использовались, они были очень похожи на обычные навыки, только эффекты были различными. Например небесная атака была навыком с эффектом подбрасывания, однако эффект подбрасывания и его урон были намного больше чем у обычного апперкота. Зуб дракона был навыком прямого выпада. Также выпад имел большую скорость атаки и имел шанс оглушить противника на малое количество времени. Когда противник был оглушен, он не мог предпринимать каких-либо действий.

Е Сю не нужно было использовать свои навыки. Его обычные атаки и так прекрасно справлялись с монстрами. Еще только когда он доставал свой зонт, монстры внезапно начали передвигаться в его направлении. Е Сю рассмеявшись, принял это. Он знал, что это Спящий Месяц с друзьями толкали монстров в его направлении. Они хотели, чтобы он оказался в сложной ситуации окруженным со всех сторон.

Однако даже будучи окруженным, неужели Е Сю не мог справиться с этим? Его окружили сразу пять монстров, используя небесную атаку на одного моба (монстр) он сломал их окружение. Горизонтальным взмахом руки Е Сю собрал мобов в одну линию. Остальные четверо просто смотрели, не пошевелив и пальцем, чтобы помочь. Однако, в результате Мрачный Лорд с молниеносной скоростью пронзил строй монстров. Его мощь была ужасающей. Видя это, четверо даже начали завидовать.

- Навыки этого парня по-настоящему хороши. - Одобрительно заметил член группы с ником Седьмое Поле.

- Он ветеран. Посмотрите на его навыки, он мог бы в одиночку пройти это подземелье. - Сказал другой член группы.

- Он знает свое дело. Он в одиночку убил Полуночного Призрачного Кота в состоянии берсерка. Я не мог подумать, что его навыки выше моих. - Сказал Спящий Месяц.

- С такими навыками нет возможности, что он умрет в Зеленом Лесу. - Заключил третий член группы.

- Как насчет того, чтобы пойти в Паучье Логово, когда апнем 10 уровни? - Спросил Седьмое Поле у троих напарников.

Паучье Логово было подземельем для 10 - 15 уровней. Оно было намного сложнее, чем Зеленый Лес. Зеленый Лес позволял игрокам познакомиться с игрой, однако как только они достигали 10 уровня и входили в Паучье Логово, им уже нужно было вырабатывать стратегию прохождения и подбирать навыки. Паучье Логово так называлось, потому что там обитали пауки. Они были двух видов. Первые были пауками с дальней атакой, они плевались паутиной, которая имела шанс ослепить игрока. Игроки, попавшие в паутину, не могли двигаться. Вторые пауки обладали ближней атакой с возможностью отравления при ударе. Отравленные игроки постепенно теряли свое здоровье. В Зеленом Лесу только скрытый босс обладал атаками с дополнительными эффектами.

Кроме обычных пауков, Паучье Логово также имело трех боссов: один дальнего боя, второй ближнего и финальный босс Паучий Лорд. Скрытыми боссами были элитный паук, воин паук и Императорский Паук.

Поскольку уровни 1 - 10 пролетали очень быстро, было много всего, чего еще не видели новички. Если они входили в Паучье Логово, для них не было и шанса остаться в живых. Гайд для новичков строго не рекомендовал ходить туда неопытным игрокам. Только люди наподобие Спящего Месяца могли себе позволить пройти Паучье логово, потому что они имели нужный опыт и были ветеранами.

- Если мы убьем Мрачного Лорда в Паучьем Логове, сможем ли мы вчетвером пройти его? - Спящий Месяц колебался.

- Пока мы не встретим скрытого босса это не должно быть проблемой. - Заявил Седьмое Поле.

- Если мы встретим скрытого босса, даже Мрачный Лорд не сможет с ним справиться. Паучье Логово в разы сложнее, чем это подземелье.

- Верно. Тогда сперва давайте получим больше опыта, а когда достигнем 10 уровня, отправимся в Паучье Логово. - Заявил Спящий Месяц.

Внезапно четвертый член группы, молчавший до этого момента спросил:

- Тогда мы позволим ему прокачиваться, а потом убьем?

Услышав это Спящий Месяц испугался. Если смотреть на ситуацию в таком ключе их план выглядит поистине глупым. Однако Седьмое Поле уже нашел объяснение:

- Лучше будет сказать, что мы позволим сделать ему всю тяжелую работу, а потом убьем его.

- Верно верно. Все так и будет. - Спящий Месяц почувствовал облегчение.





Глава 12. Паучье логово (1)


Четверо парней были поистине агрессивно настроены. Они украдкой обсуждали в стороне свои планы, пока Е Сю выполнял все работу за них. После общего обсуждения они направились к Мрачному лорду на помощь. Уничтожая монстров, они начали медленно объяснять:

- Нам надо было уладить кое-какие финансовые вопросы. Поэтому мы немного выпали из процесса. Теперь мы снова в деле.

- Да ладно все нормально. - Глупо ответил Е Сю как будто он ничего не подозревал.

Эти четверо было очень довольны. Если они объединят силы с экспертом Е Сю, они очень быстро пройдут это подземелье. Каждый моб истреблялся с радостью. Они ничем не показывали своих истинных намерений.

- Ты заметил, что урон Мрачного Лорда уж слишком высок? - Седьмое Поле тихо переговаривался со Спящим Месяцем.

- Похоже на то. Я никогда не видел такое копьеобразное оружие. - Сказал Спящий Месяц.

- Я тоже без понятия. Я не был особо внимателен к низкоуровневым копьям. - Заметил Седьмое Поле.

- Будет круто если оно дропнется после его смерти. - Сказал Спящий Месяц.

- Даже если оно выпадет, что с того? Неважно насколько у него высокая атака, оно по-прежнему низкого уровня. Мы не сможем долго использовать его.

- Тоже верно.

Каждая из сторон не провоцировала друг друга. Их скорость прохождения Зеленого Леса была очень большой. К сожалению, они так и не встретили скрытого босса Полуночного Призрачного Кота.

После того как они зачистили подземелье Мрачный Лорд первым достиг 10 уровня. Первое убийство скрытого босса принесло ему много опыта. Подземелье Зеленого Леса имело всего одного скрытого босса. Из-за этого Мрачный Лорд неплохо вырвался в списки лидеров по опыту. Только он не был первым достигшим 10 уровня. Им был человек с ником Лазурная Река. Это было уже второе объявление о нем. Первое было, когда он с напарниками впервые прошел подземелье Зеленого Леса.

Видя, что Мрачный лорд первым получил 10 уровень, Спящий Месяц немного нервничал. Они боялись, что этот парень покинет их. Однако получив уровень, он только засмеялся и сказал:

- Я апнулся!

Опыт, распределенный между ними, был не большим. После очистки этого подземелья, Спящий Месяц и другие тоже достигли 10 уровня. Также все получили кое-какое снаряжение.

- Братишка, мы неплохо действуем вместе. Теперь, когда все получили десятые уровни, почему бы нам не отправиться вместе в Паучье Логово? - Спросил Седьмое Поле Е Сю. У него были разногласия со Спящим Месяцем. Эти внезапные перемены заставляли странно чувствовать Е Сю. В дополнении ко всему Спящий Месяц продолжал зло посматривать на Мрачного Лорда, позволив Седьмому Полю выступать в роли парламентера.

Е Сю выслушав подобное предложение, согласился. Однако он предупредил, что сначала ему нужно будет выучить скилы. Скилл поинты, неважно, где они были получены, будь то задания, получение новых уровней, убийства определенного количества монстров или дуэли, позволят ему достичь отметки в 4000 очков. От седьмого до десятого уровня он получил не так уж и много очков. Однако главным было другое, на десятом уровне появлялась возможность выучить новые навыки.

Остальные четверо очевидно собирались поступить так же. Все начали высматривать учителей, обучающих новым навыкам, в конце концов, они собрались в Паучье Логово.

Было не особо много людей у входа в Паучье Логово. Все же они довольны быстро прокачались и новички еще не были способны отправиться в это подземелье.

Наоборот, здесь было всего несколько случайных групп. Поскольку подземелье было непростым, задавались вопросы о снаряжении игроков. Здесь уже шло вдумчивое формирование групп. С другой стороны Е Сю и ко были довольно просто составленной группой. Не говоря ни слова, они сразу вошли в подземелье. Однако в этот раз Спящий Месяц и остальные начали сразу выражать свою враждебность.

- Следует нам убить его сейчас или сначала осмотримся? - Спросил один из них.

- Зачем нам осматриваться. Если этот парень эксперт, давайте, используем его, когда дойдем до босса. - Предложил Седьмое Поле.

- Окей. - Остальные члены группы не возражали. Честно говоря, они не враждовали с Е Сю. Человек перед ними был выдающимся. Он имел наибольший дпс (урон в секунд) среди всех них. Они не очень то и хотели ссориться с ним. Однако чтобы их друг Спящий Месяц не потерял лицо, они решили придерживаться плана. Не смотря на то, что никто ничего не сказал, все оказались немного расстроенными.

- Все взяли с собой антидот? - Спросил Седьмое Поле. Все утвердительно ответили кроме Е Сю, он только сказал:

- Не потребуется.

- Этот парень явно смерти ищет. - Спящий Месяц не чувствовал уверенности Е Сю.

- Тогда погнали! - Заключил Седьмое Поле.

Внутри Паучьего Логова было довольно мрачно, повсюду висела паутина. Время от времени попадались разбросанные кости. Все это выглядело зловеще и страшно. Спящий Месяц и ко нервничали. Когда персонаж умирает в "Славе" он теряет определенное количество опыта. В обычном мире понижение составляло 10% , также был небольшой шанс потери снаряжения. Однако когда игрок достигает небесной сферы, смерть становиться по-настоящему страшной. Персонаж теряет 20% опыта и имеет большой шанс на выпадение снаряжения.

Мрачный Лорд делал большие шаги с копьем наперевес, как если бы он был в Зеленом Лесу. Спящий Месяц и ко видели, что он взял на себя инициативу обнаружения ловушек. Для них это было отличной новостью.

Что касается низкоуровневых подземелий, Е Сю уже многое позабыл. Он помнил, что когда-то создал руководство по Паучьему Логову, но не мог вспомнить, что там было. Прошло уже почти десять лет!

Пока Е Сю вздыхал о прошлом, неожиданная тень отлепилась от щели в скале и направилась в направлении Мрачного Лорда. Мрачный Лорд сделал кувырок назад и сразу же активировал небесную атаку.

Зеленый паук с атакой ближнего боя прыгнул на него, но был перехвачен в полете небесной атакой. Добивание противника после его опрокидывания было фундаментальным навыком "Славы". Как Е Сю мог упустить такую возможность? После ожесточенного клацанья мышью и печатания на клавиатуре, Мрачный Лорд подпрыгнул, размахивая копьем. В безумном прыжке он столкнулся с зеленым паком. Шух шух шух шух, в мгновение ока он сделал четыре атаки. Зеленый паук был отброшен на скалу.

- Бл*ть, быть не может! - Воскликнул возбужденно Седьмое Поле.

- Он сделал комбо из четырех ударов прямо в полете! - Еще один член группы плакал от страха.

- Он может делать комбо из четырех ударов на десятом уровне?

Спящий Месяц мог только шокировано открыть рот.

Комбо из четырех ударов в полете было широко известное комбо боевых магов, однако лишь несколько человек могли проделать нечто подобное. Это было просто в теории. Нужно было объединить обычный выпад, зуб дракона и затем два навыка полученных на десятом уровне под названием двойной укол, чтобы завершить комбо.

- Я слышал, что только игроки с АПМ 170 и выше могут провернуть это комбо. - Сказал Седьмое Поле.

- Разве не только профессиональные боевые маги после того как их скорость повышается, могут сделать его?

- У него даже класс не взят еще...

- Насколько велика разница в скорости между боевым магом и персонажем без специализации?

- Я не знаю. Тебе по прежнему нужно соответствующее снаряжение. Но не видно чтобы у Мрачного Лорда было снаряжение, которое увеличивает его скорость.

- Что насчет оружия? Может быть дело в нем?

- Давайте не будем докапываться до причин. Даже если вы были боевыми магами и имели снаряжение, которое увеличивает скорость, смогли бы провернуть комбо в полете?

Тишина была ответом. Если бы они могли, то не были настолько изумленными.

- Кто этот человек? - Три игрока посмотрели в сторону Спящего Месяца.

"





Глава 13. Паучье логово (2)



- Я думаю, нам не стоит задевать этого парня. - Серьезном тоном сказал Седьмое Поле своим напарникам, однако взгляд его был направлен на Спящего Месяца.

- Верно, чтобы иметь 170 АПМ нужно быть крутым экспертом! - Согласился другой.

- 170 это не точная оценка. Он персонаж без класса и способен провернуть комбо из четырех ударов в полете, без всякого дополнительного снаряжения. Его АПМ скорее всего больше 200.

- 200 АПМ... В нашей гильдии только глава имеет подобный уровень навыков?

- Мы не только не должны задевать его, мы обязаны попытаться завлечь его к себе!

- У этого человека определенно интересная подноготная.

Они обсуждали дальнейший свои действия, и только Спящий Месяц не говорил ничего. Он понимал их мотивы. На самом деле после этих совместных подземелий, ненависть Спящего Месяца почти утихла. Если бы он смог успешно убить Мрачного Лорда, то полностью удовлетворился бы. Однако сейчас, зная, что этот человек был великим экспертом и противостоять ему будет не просто, ненависть Спящего Месяца начала просыпаться с новой силой. Он не мог четко описать свои чувства. Он ревновал, завидовал и т.п. Когда он уже собрался что-то сказать, то увидел, что его товарищи смотрят на Мрачного Лорда с восхищением, их рты были раскрыты в изумлении. Спящий Месяц перевел свой взгляд, чтобы убедиться в превосходных навыках Мрачного Лорда.

Монстры в подземелье Зеленого Леса были слишком слабы. Обладая высоким уроном, Мрачный Лорд слишком быстро убивал мобов, чтобы можно было судить о его навыках. Также босс подземелья обладал огромным количеством здоровья, и они все вместе атаковали его, так что тут тоже не все было ясно. Теперь же, когда он атаковал этого паука с большим количество здоровья, можно было ясно рассмотреть уровень его навыков.

- Его комбо уже достигло 17 атак.

- С тех пор как он провел комбо из четырех ударов в полете, оно ни разу не прервалось...

- Похоже на то, что он использует скалу как рикошет и потом активирует обычный апперкот.

- Я не думаю, что он сможет включить еще и небесную атаку в это комбо.

- Слишком красиво.

Три человека неоднократно издавали восхищенные вздохи, что заставляло Спящего Месяца чувствовать отвращение. Когда Спящий Месяц хотел что-то сказать, Седьмое Поле обратился к нему:

- Послушай меня. Давай не будем создавать проблемы этому парню. Это нормально, что ты чувствуешь по отношению к нему, но давай не будем впутывать нас в это дело!

Спящий Месяц молча кивнул головой. Ему было немного обидно, но он знал, что Седьмое Небо и остальные уже готовы были перетянуть Мрачного Лорда на свою сторону. Какая гильдия откажется от игрока с такими высокими навыками? В сравнении с ним, Спящий Месяц был обычным членом гильдии. Никто не захочет ссориться с таким экспертом ради него.

- Как круто! - Этот зеленый паук был убит Мрачным Лордом в мгновение ока. Седьмое Поле и остальные обступили Е Сю задыхаясь от восхищения. Им не нужно было притворяться, потому что навыки этого человека были по-настоящему невероятны.

- Брат, теперь я вижу, что твои навыки воистину неординарные! - Заявил Седьмое Поле.

- Ничего особенного. - Этот человек был по-настоящему скромен к похвалам.

- Брат, какая гильдия отправила тебя на этот сервер? - Спросил Седьмое Поле. Однако он чувствовал, что вероятность этого была мала. Какая гильдия отправит такого человека в одиночку? Скорее все он решил сам перейти.

- Никакая. Я сам перешел. - Как и ожидалось.

- В самом деле? Ты не состоишь ни в какой гильдии? Брат, людей с таким уровнем навыка встретишь не часто. Как может быть, чтобы тебя не завербовала какая-нибудь гильдия. - Седьмое Поле притворился изумленным.

- На этом сервере еще нет никаких гильдий. - Ответил Е Сю.

Седьмое Поле тупо уставился на Е Сю. На этом сервере еще нет гильдий, но что насчет старых серверов? Не возможно чтобы эксперт такого уровня только начал играть в "Славу". Также Седьмое Поле имел некоторые разногласия с составом гильдии на прошлом сервере, поэтому он угрюмо бежал на новый сервер. Эта была возможность! Это была возможность дать почувствовать Мрачному Лорду, что их гильдия полной луны была тепленьким местечком.

- Брат, на каком сервере ты до этого играл. - Начал расспрашивать Седьмое Поле.

- Я давно не играл. - Неуместный ответ. Он уклонился от первого вопроса.

- Ох... - Седьмое Поле мог только вздохнуть. Как он может разбить лед? Он уперся в стену.

В конце концов Е Сю не выказал заинтересованности в дальнейшей беседе. В этот раз Седьмое Поле и остальные окружили Мрачного Лорда делая его ядром всей группы. Спящий Месяц чувствовал себя неловко, однако он мог только молчать.

Под началом Мрачного Лорда они ровно пробирались через подземелье. Взявшим антидот игрокам он не потребовался, потому как, Мрачный Лорд шел впереди группы и агрил на себя всех встречных пауков, ловко уворачиваясь, кувыркаясь, используя ускорение и прыжки. Четверо даже иногда забывали атаковать, засматриваясь на великолепные движения Мрачного Лорда.

- Если мне не изменяет память, дальше будет большое скопление пауков. После их убийства появится первый босс, однако неизвестно будет он обладать ядовитыми атаками или использовать паутину. Это одна из сложностей данного подземелья. Давайте... - В это время Мрачный Лорд ворвался в гущу монстров и начал истребление.

- Окей можно и так...

Память Седьмого Поля не подвела. В этой части пещеры действительно было много пауков. В сумме здесь было 70 пауков: тридцать имеющих ядовитую атаку и сорок выпускающих паутину. Они были все связаны. Поэтому, если ближе к ним подойти все 70 пауков рванут в атаку.

- Скорее! - Седьмое поле позвал своих товарищей. Он не осмелился руководить Мрачным Лордом. Он не знал насколько отличались их уровни. Однако в этот раз тут было 70 пауков. Неважно, насколько хорош был Мрачный Лорд, он не смог бы сагрить всех пауков. В конце концов, он был всего лишь десятым уровнем. У него еще не было скилов для контроля толпы! Поэтому он и позвал всех, чтобы они выдвинулись вперед и немного сняли нагрузку с Мрачного Лорда.

С криком "Хаа" Мрачный Лорд описал своим копьем скользящий полукруг. Четверо пауков были мгновенно уничтожены. Два паука выплюнули паутину в его направлении. Мрачный Лорд отпрыгнул назад, избегая паутины. В это время он взмыл в воздух, тряхнув своим копьем, фух фух, два паука позади него оказались повержены. После приземления, Е Сю кувыркнулся в сторону избегая очередной паутины и использовал небесную атаку. Семнадцать пауков были подняты в воздух, не способные даже использовать паутину.

Четверо игроков были в замешательстве.

"Он человек вообще?" - Все хотели произнести эту фразу, однако не могли. Это было бы некорректно. У них больше не находилось слов чтобы описать свои эмоции.

- 180 градусная горизонтальная атака, боги всемогущие! - Все задержали свое дыхание и могли только печатать сообщения.

- После отскока быть способным развернуться в воздухе и нанести два удара!

- И этот великолепный небесный удар после кувырка!

- Он не человек!! - Все в этом уверились. Не смотря на то, что все эти скилы были базовыми навыками, не многие могли использовать их. К примеру, 180 градусная горизонтальная атака была обычной атакой, но ширина угла зависела от уровня контроля мыши. Чем быстрее контроль мыши, тем шире угол. Так же очень многое зависело от скорости атаки. На десятом уровне, 180 градусная горизонтальная атака, это не то чем мог похвастаться обычный человек.





Глава 14. Паучье логово (3)



Каждый согнулся в мысленном поклоне. Даже Спящий Месяц не мог отрицать этого. Этот человек использовал навыки просто невероятным образом, такое нельзя было провернуть на десятом уровне. Это было просто смешно.

- Брат, способ которым ты используешь скилы боевого мага...слишком жестокий. - Седьмое Поле по-настоящему так считал. Если бы он не сказал этого, его сердце разорвалось от нехватки воздуха.

- Ха ха. Неплохо. - Мрачный Лорд был окружен семью монстрами. Пронзающие, режущие, кромсающие - Мрачный Лорд совершал все типы ударов, как будто был мясником. Остальные почувствовали стыд, наблюдая за ним. Они все были ветеранами способными хорошо удерживать агрессию монстров. Они не думали, что Мрачный Лорд будет способен контролировать семерых пауков. Что для них было трудной задачей, для Мрачного Лорда оказалось проще пареной репы. Они поняли, что в такой опасной ситуации, если бы Мрачного Лорда не было здесь, то они бы не справились.

После того как пауки были повержены, раздался странный визг. Первый малый босс ожил. Еще не было видно тела паука, только облака фиолетового тумана уже начали распространяться по пещере.

- Это ядовитый паук. - Заметил Седьмое Поле. Однако это облако фиолетового тумана появилось слишком неожиданно. Радиус этого облака был очень большим. Игроки не успевали увернуться от него и немедленно начали принимать антидоты. После двое из них остались встревоженными. Их жизни продолжали уменьшаться!

- Почему антидот не подействовал?

- Слишком низкое качество антидота. - Ответил Е Сю.

- Бл*ть! - Двое игроков были отравлены. Они не были в этом подземелье, когда были низкого уровня. После достижения больших уровней это подземелье не представляло из себя особой проблемы. В то время их уровни были намного большими по сравнению со здешними монстрами. Они и не думали о методах снятия яда. Теперь же они тщательно приготовили противоядие, но в конце не смогли им воспользоваться. Где справедливость?

Мрачный Лорд поднял руки и скастовал лечение на каждого из них. После этого он рванул к боссу. Е Сю начал отдавать команды двум другим игрокам на которых не прошел яд:

- Седьмое Поле стань на один час. Маленький Месяц стань на четыре часа.

- Маленький месяц... - Спящий Месяц почти закашлял кровью, однако было не время препираться. Спящее Поле без возражений отправился на указанную позицию. Спящий Месяц также стал на указанное место. Ядовитый туман, испускаемый первым боссом, уже выветрился. Этот паук был большим и мясистым. Его размер был в три раза больше обычного паука. Такого большого монстра было намного легче атаковать, чем маленького Полуночного Призрачного Кота. Однако большие монстры имели свои преимущества. Из-за их большого веса, атаки которые сбивают с ног, имеют пониженный эффект. Снижаемый показатель зависел от веса монстра и силы атакующего.

Этот первый босс, стоящий напротив них был огромным монстром. Когда Мрачный Лорд сделал выпад в сторону босса, он даже не пошевелился. Обычная атака не могла сдвинуть его с места.

Опытный Е Сю этому не удивился. Его пальцы начали порхать и он снова провернул очередное комбо из четырех ударов. Огромный паук завизжал. Он задрал свою голову и выпустил струю тумана. Однако Мрачный Лорд проворно отскочил в сторону.

Не смотря на то, что тело босса было огромным, его скорость была не медленнее обычного паука. Сила его прыжков также была удивительна. Он прыгнул, словно тяжеловес сумо желающий раздавить Мрачного Лорда. Е Сю успел кувыркнуться в сторону. Тот, кого назвали "Маленьким Месяцем" тихо сказал:

- Привет? Ты сказал нам стоять здесь, чтобы самому убить босса?

- Тогда вы двое, один пусть идет на семь часов, а второй на девять. - Ответил Е Сю.

- Какое расстояние нам держать между собой? - Спросили парни пока бежали на свои позиции.

- Два метра будет достаточно. - Ответил Е Сю.

После занятия позиций четверо игроков образовали круг. Они посмотрели друг на друга, не понимая, что должны делать. Видя, что Мрачный Лорд в одиночку дерется с боссом, они начали думать, что он выделил им позиции для наблюдения своего боя.

Мрачный Лорд уклонился влево, затем вправо, в итоге босс устремился прямо на четверых игроков. Они немедленно приготовились к схватке. Внезапно босс подпрыгнул в воздух, и выглядело это так, что он собрался раздавить Спящего Месяца. Спящий Месяц собрался было уклониться от атаки, но тут Е Сю закричал:

- Не двигайся!!

Месть! Это было возможностью отомстить. Разум Спящего Месяца был полон грязных мыслей. Не думая, он проигнорировал команду Е Сю и отбежал в сторону. Однако когда он развернулся, то увидел, что Мрачный Лорд использовал небесный удар прямо по брюху босса. Небесный удар был навыком с отталкивающим эффектом, очевидно он имел больший эффект чем обычный апперкот. После полученного удара, босс немного развернулся в воздухе, тем самым изменяя направление полета. Хоть небесный удар и имел низкий отталкивающий эффект из-за размеров босса, он был применен в воздухе. В результате поменявший направление паук приземлился прямо в центре круга между четверыми игроками.

- Седьмое Поле используй "пинок ногой". Девять часов - "выпад". Семь часов "отталкивание". Маленький Месяц поспеши и вернись на свое место! - Е Сю и ко были вместе не мало времени. Поэтому Е Сю успел увидеть все их навыки. Теперь, когда босс был окружен, Е Сю раздавал команды кому какой навык использовать.

Седьмое Поле использовал пинок ногой. Это был навык молотобойца, который имел маленький отталкивающий эффект. Не смотря на то, что босс был огромен, он должен был его немного подвинуть.

Игрок на девятой позиции прыгнул и использовал выпад. Это был навык мастера меча и также имел отталкивающий эффект наподобие удара ногой Седьмого Поля. Этот удар опять немного отодвинул босса. Теперь опытные игроки уже поняли замысел Е Сю. Игрок на седьмой позиции использовал навык отталкивания.

Это был рыцарский навык. Уже исходя из названия, он был самым лучшим навыком для отталкивания. Босс в очередной раз был подвинут в направлении четвертой позиции. Изначально это место принадлежало Спящему Месяцу, однако из-за того что он решил, будто Е Сю собирается убить его, он ушел с нее. Даже не смотря на то, что он бежал обратно, он не успевал.

Все догадались что Е Сю решил поиграть боссом в бильярд. Реализовать эту возможность можно было, только используя сильные стороны каждого игрока. Какими же были их сильные стороны? Знакомство! Четверо игроков являлись не только ветеранами, так же они были друзьями. Они должны были понимать друг друга достаточно хорошо, чтобы использовать построение подобного типа.

Однако теперь это простейшая формация была разрушена Спящим Месяцем. Даже Седьмое Поле и другие были немного расстроены.

После того как босс почти достиг своего места назначения, внезапно Мрачный Лорд возник на четвертой позиции.

Все выглядели пораженными. Мрачный Лорд стоял на одиннадцатой позиции. Они не видели его передвижения, мог ли он так быстро туда переместиться? Ребята посмотрели на одиннадцатую позицию и удивленно увидели там еще одного Мрачного Лорда.

- Черт! - Седьмое Поле внезапно все понял.

Техника ниндзя десятого уровня: теневой клон.





Глава 15. Паучье Логово (4)


Техника теневого клонирования была обманной техникой. Можно было легко разгадать этот трюк, в результате чего по-настоящему он работал только на неписей (NPC - неигровой персонаж). Во время дуэлей между игроками этот навык использовался ниндзями в качестве средства для перемещения.

Сейчас Мрачный Лорд использовал технику подобным образом. Поддельное тело оставалось на своей изначальной позиции, в то время как настоящее, используя технику теневого клонирования, мгновенно переместилось на четвертую позицию.

Все переживали, потому что на десятом уровне у боевого мага не было никаких техник смещения. Как Мрачный Лорд собирается отталкивать босса?

Однако они быстро осознали, что переживали напрасно. У Мрачного Лорда не было скилов для отталкивания, но была техника! Небесный удар немного отодвинул босса. Используя короткий промежуток времени, Мрачный Лорд рванул за боссом и ударил еще двумя небесными ударами, смещая босса в направлении Спящего Месяца.

Спящий Месяц уже занял одиннадцатую позицию, которую покинул Е Сю. Клон Мрачного Лорда все еще стоял рядом с ним. В этот момент Спящий Месяц очень смутился. Он даже надеялся, что Мрачный Лорда сделает ему выговор. Однако Е Сю промолчал, продолжая толкать босса в его направлении.

Спящий Месяц уже понял, что должен был сделать. С помощью отталкивания он отодвинул от себя босса.

Спящий Месяц приготовился выслушать критику в свой адрес от других игроков, однако он лишь услышал удивленное:

- Он кровоточит!

Кровотечение не могло быть повешено через обычную атаку. Нужно было использовать навык или оружие с эффектом кровотечения.

Никто из присутствующих не обладал подобным оружием

Однако здесь были скилы, которые могли это сделать.

Двойной укол, навык боевого мага. Вот только эффект кровотечения этого навыка был скрытым. У него не было шанса прохождения. Он зависел от самого игрока.

Чтобы повесить кровотечение, нужно было использовать двойной укол в одно и то же место несколько раз подряд. Это не значило, что удар должен был наноситься одной и той же рукой. Это значило, что второй укол должен был попасть в рану, оставленную первым уколом. Только после этого появляется шанс на то, что кровотечение будет повешено. Так как было довольно проблематично совершать такие атаки, система не показывала шанс успешного прохождения. После того как игроки сами начали тестировать шанс прохождения, они выявили, что приблизительное значение было в районе 50%.

Вероятность была довольно большой, вот только появлялась она при выполнении определенных действий. Это было просто сделать по мертвой цели, но в бою, когда цель постоянно перемещается, нужна хорошая точность и отличная реакция.

В "Славе" было множество скрытых эффектов, осуществление которых требовало определенных действий.

Для Седьмого Поля и остальных, повесить кровотечение скрытым эффектом было бы просто удачей. Однако все понимали, что Мрачный Лорд сделал это благодаря своим навыкам. Они уже убедились в исключительных навыках Е Сю. Он обладал не только личным мастерством, но также отлично проявил себя в управлении командным сражением. Он не был простым экспертом, он был экспертом среди экспертов!

Седьмое Поле почувствовал стыд от того что хотел завлечь Е Сю в свою гильдию. Потому что гильдия полной луны не была топовой. В небесной сфере они находились на 50 месте. Также, у них не было никаких рекордов в тамошних подземельях. Седьмое Небо подумал, что Мрачному Лорду не место в такого рода гильдии.

Седьмое Небо не знал, думали ли его друзья так же, они просто молча атаковали босса. В процессе убийства было несколько опасных моментов. Однако Е Сю вовремя их предупреждал, так что катастрофы не произошло. В результате первый босс был с легкостью повержен. Когда они начали обыскивать труп, то нашли синее снаряжение. Так как это было низкоуровневое снаряжение, никто им не заинтересовался. Так или иначе, оно быстро устареет. В этот момент все согласились отдать всю добычу Мрачному Лорду. Даже Спящий Месяц не возражал, молча приняв решение сдаться.

Это был синий пояс на десятый уровень. Так как все отказались в его пользу, Е Сю мог только учтиво принять его. После чего они продолжили прохождение, следуя той же тактики что и раньше.

Второй босс был пауком с дальней атакой использующий паутину. Он использовал раздражающую тактику подобно человеку-пауку, летая по всей пещере на паутине. Однако под четким управлением Е Сю, группа загнала босса в угол. В этот раз они не стали играть боссом в бильярд. Вместо этого, они по очереди использовали навыки с оглушением. Е Сю провел второго босса через цепочку оглушений, таким образом, не позволяя ему ускользнуть, используя паутину.

Четверо друзей стали возносить Е Сю на новый уровень поклонения. Он был их основным танком, а также главным дд (наносящий урон). Время от времени он даже лечил их. После этого он планировал их дальнейшие действия... Ребята больше не могли подобрать слов восхищения, им оставалось только продолжать боготворить Е Сю.

Финальный босс Паучьего Логова - Паучий Лорд, был еще одной сложной частью подземелья. Он совмещал в себе обе особенности предыдущих боссов: мог использовать паутину и выпускать яд. Он имел восемь волосатых лап и туловище усеянное узорами. Он был вдвое больше малого босса и выглядел крайне отвратно.

По сравнению с предыдущими схватками, Седьмое Поле и ко совсем не нервничали. Они знали, что под четким руководством Мрачного Лорда без проблем справятся с финальным боссом.

Как и ожидалось, бой прошел без проблем. Паучий Лорд был немного толще и имел пару дополнительный трюков. Под руководством Е Сю ребята контролировали все поле боя и вскоре убили босса.

Первое прохождение!

В этот момент система показала их имена.

Спящий Месяц, Седьмое Поле, Облачный Закат, Дрейфующий Поток и Мрачный Лорд совершили первое прохождение Паучьего Логова на десятом сервере!

Седьмое Поле и его товарищи пребывали в экстазе. Несмотря на то, что их уровни не были особо маленькими, они не надеялись первыми пройти Паучье Логово. Все благодаря Мрачному Лорду, без него они не прошли бы подземелье так быстро и гладко.

- Черт! - Другая группа расстроено воскликнула, увидев сообщение системы.

Они почти уже убили Паучьего Лорда, осталось лишь малая часть здоровья. Им оставалось около десяти секунд, чтобы закончить прохождение. Однако теперь, они потеряли достижение из-за этих десяти секунд.

Опечаленные, пять игроков раздумывали, где они могли сэкономить десять секунд. В итоге они могли только смириться с реальностью. Они мечтали, чтобы их гильдия получила все первые прохождения подземелий на десятом сервере. Однако уже на втором подземелье их мечта была уничтожена.

Десять секунд. Они проиграли всего десять секунд.

- Мрачный Лорд? Это не тот игрок, который получил достижение за первое убийство Полуночного Призрачного Кота? - Паучий Лорд был повержен. Пятеро полностью прошли подземелье, однако никто не выглядел довольным.

- Думаю это он.

- Откуда он взялся? Он получил уже два достижения. Лазурная Река, прямо как ты!





Глава 16. Император (1)


Лазурный Поток, так же как и Мрачный Лорд, был дважды объявлен системой. Его прошлые заслуги тоже были не маленькими. Он принадлежал одной из трех великих гильдий, гильдии "Синего Ручья". В небесной сфере он был известен как мастер меча - Лазурный Мост Весеннего Снега, один из пяти лучших экспертов гильдии. Однако ветераны знали, что пятеро экспертов не были вершиной айсберга. За их спинами стояли профессиональные игроки.

За спиной гильдии синего ручья стоял клуб синего дождя. Их лучшего игрока звали Хуан Шао Тян. Он был мастером меча - Проблемным Дождем. В сообществе "Славы", он был известен как святой меч и его слава не уступала популярности бога битв - Одного осеннего листа.

Когда десятый сервер открылся, гильдия синего ручья отправила Лазурный Поток, чтобы он участвовал в укреплении их силы и проводил набор талантливых игроков. Кто еще мог замахнуться на доминацию в подземельях нового сервера, если не один из трех великих гильдий? Кто мог подумать, что их мечта будет разрушена в Паучьем Логове? Его браться были в отчаянии, Лазурный Поток тоже выглядел подавленным.

- Мрачный Лорд... - Игроки были в недоумении. Сила гильдии Синего Ручья брала истоки из небесной сферы. После стольких лет соперничества, они изучили всех вражеских экспертов. Когда открылся десятый сервер, они знали, кто из экспертов был послан сюда. Эта информация тщательно собиралась, и они были в ней уверены. Однако Мрачный Лорд не был в их списках. Могли ли они его пропустить?

- Есть какая-нибудь информация о его напарниках? - Спросил Лазурный Поток.

- Никакой. - Ответил один из братьев.

- Свяжитесь с каждым братом в начальных деревнях, узнайте, знают ли они что-нибудь о них. - Новые игроки случайно распределялись по начальным деревням. Даже если члены гильдии Синего Потока не могли легко встретиться, они могли вести переписку. Во время своей прокачки они продумывали свои перспективы. Когда все получат двадцатые уровни, они покинут начальные деревни и соберутся вместе для создания гильдии.

Перешедших игроков гильдии Синего потока возглавлял Лазурный Поток. Поэтому игроки, которые были с ним стали неким подобием командного центра. На самом деле ни одна из больших гильдий не собиралась заходить так далеко, чтобы покрыть все начальные деревни своими игроками. Распределение игроков было слишком случайным, поэтому это не представлялось возможным. Однако когда Лазурный Поток снова отправился в Паучье Логово, чтобы быстро поднять уровень, запрашиваемая информация уже поступила.

Однако она не только не прояснила о личностях той группы, но сделала ситуацию еще более запутанной.

В сообщении говорилось, что за пределами Зеленого Леса, Спящий Месяц оклеветал Мрачного Лорда, говоря, что он сжульничал и ограбил их, забрав себе скрытого босса.

- Может это было какой-то уловкой? - Все были в недоумении.

Мрачный Лорд обманул игрока, чтобы забрать себе скрытого босса, а потом с этим же игроком пошел в Паучье Логово и получил первое прохождение? Эта ситуация по настоящему сбивала с толку опытных ветеранов.

- Давайте пока не будем заморачиваться на этот счет. Поспешим с прокачкой. Мы определенно еще встретимся с ними, когда достигнем 20 уровня. - Мрачно закончил Лазурный Поток и повел свою группу на новый заход.

Снаружи Паучьего Логова, Седьмое Поле и ко, были до сих пор полны волнения и никак не могли успокоиться. Им повезло соперничать с Лазурным Потоком и экспертами его группы, которые были намного опытнее них. Как результат их первое прохождение было похоже на сбывшуюся мечту. Кто бы мог подумать, что они по-настоящему смогут этого достичь? В этот момент они были в неописуемом состоянии.

А что их лидер Мрачный Лорд? Он был предельно спокоен. Е Сю только сказал несколько глупых слов:

- Довольно неплохой опыт!

- Эксперт, это все благодаря тебе! - Седьмое Поле и ко обступили Мрачного Лорда. Они долго играют в "Славу" и только сегодня поняли, что значит эксперт высшего класса. Он мог позволить таким новичкам как они с легкостью пройти сложное подземелье. Седьмое Поле подумал, что ради такого эксперта, он даже мог покинуть гильдию и следовать за ним.

По сравнению с настроением товарищей Спящий Месяц был довольно мрачен. Тот, кого он ненавидел, внезапно превратился в героя для его братьев. Ранее в подземелье он выставлял Е Сю в мрачном свете. Теперь если он промолчит, то потеряет свое лицо. Спящий Месяц сжал зубы и выступил напротив Мрачного Лорда:

- Твои навыки по-настоящему хороши. Однако я клянусь, что однажды догоню тебя!

- Ты серьезно? - Засмеялся Е Сю.

- Да! - Спящий Месяц выглядел серьезно настроенным.

- Тогда сделай это!

- Черт... - Спящий Месяц сходил с ума. "Он должен был смотреть на меня свысока. Он должен был ненавидеть меня! Он должен смеяться надо мной!" Но как этот эксперт ответил на его вызов? Он просто ответил: "Сделай это!" как будто ничего не произошло.

- Маленький Месяц остынь. - Седьмое Поле подошел, чтобы успокоить его.

- Бл*ть, сам ты Маленький Месяц. - Зло бросил Спящий Месяц.

- Остынь, успокойся. Давайте поспешим на прокачку. - Заявили Облачный Закат и Дрейфующий Поток. После этого они поспешили догнать Мрачного Лорда. Они хотели стать для него хорошими друзьями.

- Черт, почему меня не подождали? - Начал догонять их Седьмое Поле.

Пока спящий месяц стоял, сжав зубы, ему пришел запрос на добавление в друзья от Мрачного Лорда.

Отклонить. Спящий Месяц с радостью отклонил его.

Если бы он попросил еще раз... Спящий Месяц размышлял подобным образом. Однако приглашения не пришло. Мрачный Лорд уже вошел в подземелье, следом вошли Седьмое Поле и два других члена группы. Спящий Месяц остался стоять в стороне. Прошло какое-то время, а приглашения вступить в группу не последовало. Спящий Месяц был в отчаянии. Черт, они вчетвером вошли в подземелье, как будто его здесь не было.

Спящий Месяц уже хотел уйти, но тут Седьмое Поле отправил ему приглашение. Он до сих пор наслаждался заботой своих братьев, не смотря на его ненависть к Мрачному Лорду, он не мог их игнорировать. В результате он решил пойти с ними. Седьмое Поле по-прежнему к нему хорошо относился. Он видел, что Спящий Месяц чувствует себя не лучшим образом, поэтому отправил ему приватное сообщение, чтобы подбодрить его. Настроение Спящего Месяца немного улучшилось.

В этот раз они пролетели через подземелье словно ветер. Монстры моментально уничтожались на их пути. Не говоря ни слова, она пошли на третий круг прохождения. Однако как только они вошли в подземелье, система выдала сообщение: "Вы вошли в Логово Императорского Паука".

- Скрытый босс. - Испуганно сказал Седьмое Поле и посмотрел на Мрачного Лорда.

Если бы у них не было такого эксперта, они определенно бы не посмели сразиться со скрытым боссом. Система также предупредила их о высокой опасности. Скрытый босс не препятствует прохождению подземелья. Они могли, как попытаться убить его, так и пропустить. Убийство финального босса по-прежнему было главной целью подземелья. Теперь все члены группы единогласно уставились на Мрачного Лорда. Они хотели знать, способен ли Е Сю придумать способ убийства скрытого босса.

- Оу, да тут скрытый босс! - Сказал Е Сю. - Хех, если тут скрытый босс...

- Мы не сможем его убить? - Седьмое поле и ко были несколько разочарованы.

- Дело не в том, что мы не сможем убить его. Просто у меня есть одно условие. Из Императорского паука должен выпасть крепкий паучий шелк. Могли бы вы отдать его мне? Вы же можете забрать все остальные материалы и снаряжение. - Сказал Е Сю.





Глава 17. Император (2)


- Нет проблем! - Седьмое Поле и ко практически не раздумывали над предложением Е Сю. Ценность Мрачного Лорда превышала дроп из скрытого босса. Напротив, они искали возможность как лучше ублажить Е Сю. Кто бы мог подумать, что он сам выступит с подобного рода предложением? Это было истинным облегчением для них. Если бы он захотел весь дроп, Седьмое Поле со товарищи без проблем отдали бы его.

В дополнение он захотел выразить свое хорошее отношение к Е Сю и сказал:

- Маленький Месяц, передай лидерство своему брату эксперту!

- Если ты еще раз скажешь это, я убью тебя! - Спящий Месяц сжал свои зубы.

- Ха ха, звучит мило. Почему тебе не нравится? - Рассмеялся Седьмое Поле, но он не хотел сильно ранить Спящего Месяца поэтому добавил:

- Если ты не хочешь, чтобы я звал тебя так, то не буду. Просто передай лидерство брату эксперту.

Спящий Месяц понял намерение Седьмого Поля. Передавая лидерство Е Сю, они тем самым показывают что не имеют к нему никаких претензий. Что поможет в установке доверительных отношений. Спящий Месяц осознал, что Мрачному Лорду не нужно было что-то придумывать. Если он что-то захочет, братья не будут возражать. Поэтому у Спящего Месяца не оставалось выбора, как передать позицию лидера Мрачному Лорду.

Е Сю не стал ничего менять, он просто сказал:

- Давайте продолжим.

Их манера прохождения не изменилась и протекала без сучка и задоринки. Впереди появилась развилка дороги. Одна из них вела в логово Императорского паука. Мрачный Лорд без колебаний свернул на ее, остальные последовали за ним.

Вторая дорога вела к обычному прохождению подземелья. По пути им попалось несколько паучьих яиц. Когда группа подошла ближе, они начали вылупливаться. Очень маленькие пауки начали прыгать и атаковать игроков. Они наносили не много урона, но были маленькими и верткими, поэтому по ним было трудно попасть. Четверо ребят остановились, хлопая глазами. У них уходило три - четыре удара, чтобы попасть по паучкам. Но Мрачный Лорд использовал всего по одному удару и быстро уничтожал их. Видя, что ребята испытывают трудности, Е Сю развернулся помочь им. Седьмое Поле и ко понимали, что если бы не Е Сю, они бы не смогли добраться до Императорского паука, только эта дорога заняла бы у них часы.

- Как вы думаете, мы будем первыми, кто убьет Императорского паука? - Поинтересовался Дрейфующий Поток.

- Все будет зависеть от нашей удачи. Смотря, как скоро он нам встретиться. - Ответил Седьмое Поле.

- Мы были первыми прошедшими Паучье Логово. Также наша скорость прохождения довольно высока. Сейчас мы третий раз вошли в подземелье и сообщения об убийстве скрытого босса, так и не последовало, поэтому я думаю, наши шансы довольно велики. - Заметил Дрейфующий Поток.

- Не имея особых сил, мы не сможем его убить! - Сказал Облачный Закат.

- К счастью с нами братец эксперт. - Ответил Седьмое Поле.

- Верно верно. - Согласились остальные.

- Парни меня от вас тошнит. - Заявил Спящий Месяц видя как его товарищи не пропускали шанса подольститься к Е Сю. Он также не заботился, слышал ли он его.

Трое друзей почувствовали себя униженными и начали злиться на Спящего Месяца. Не смотря на их прошлую враждебность, почему он не мог отступить? Седьмое Поле отправил приватное сообщение Спящему Месяцу, поучая его. Очевидно, он не понимал их ситуации. Тогда Спящий Месяц просто заявил:

- Чет я себя начал плохо чувствовать.

Седьмое Поле начал терять терпение. После этих слов он написал Спящему Месяцу, что если он себя плохо чувствует, то может катиться из подземелья и прекратить создавать для них проблемы.

Спящий Месяц почувствовал себя обиженным. Они хотели променять его на этого эксперта?

- Мы пришли. - Сказал Е Сю находясь впереди группы. Видя, что дальше была еще одна пещера он знал - это было логово Императорского паука.

- Как мы убьем его? - Спросил Седьмое Поле.

- Ребята погодите минутку. Я пойду, загляну в гайд. - Сказал Е Сю.

Четверка друзей была ошеломлена. Они уже практически начали сражение, а он ушел смотреть гайд?

- Брат эксперт, ты... - Седьмое Поле не знал, как расценивать его действия. В итоге он увидел, что Мрачный Лорд застыл не шевелясь. Он на самом деле вышел из игры, чтобы посмотреть гайд. Четверка была потрясена. Они уже наделили его титулом эксперта высочайшего класса, но сейчас, мог ли эксперт поступать подобным образом?

- Может быть... он с кем то поменялся? - Тревожный огонек замигал в мозгу Седьмого Поля.

- Как я и говорил! Как может эксперт такого класса покинуть небесную сферу! Почему он оказался в одиночку на новом сервере?! - Сказал Дрейфующий Поток.

- Бл*ть, с нами играл настоящий эксперт, но сейчас он ушел, оставив вместо себя кого-то другого? Иначе, зачем ему было уходить смотреть гайд? - Заметил Облачный Закат.

Брат эксперт, как ты мог покинуть нас в такой момент? Ты мог бы помочь нам сначала убить скрытого босса! Слезы стекали по щекам игроков. Спящий Месяц не проронил ни слова. Мрачный Лорд действовал спокойно и уверенно. Теперь он вспоминал, был ли он тем же человеком, которого он первый раз встретил?

Как раз во время этих размышлений Е Сю закончил смотреть гайд и снова вошел в игру.

- Окей. - Сказал он.

- Брат эксперт...ты...может ты поменялся местами с другим человеком? - Осторожно спросил Седьмое Поле.

- Поменялся местами? - Е Сю не понимал.

- Только ты играл на этом аккаунте все это время? - Спросил Седьмое Поле.

- Ага! - Ответил Е Сю.

- Тогда я не понимаю. Как эксперт такого уровня может нуждаться в гайде? - Спросил Седьмое Поле.

- Тогда раньше...

- Я также смотрел в гайд! - Ответил Е Сю.

Четверо тупо уставились на Е Сю.

- Когда? - Спросил Седьмое Поле.

- После того как выучил скилы, я заглянул в гайд на пару минут. Однако не успел добраться до скрытого босса, гайд оказался слишком длинным. - Сказал Е Сю.

Четверо продолжали пялиться на Е Сю. Они все просмотрели гайд, перед тем как идти в Паучье Логово. Но там не было похожих действий, которые совершал Мрачный Лорд. Какой гайд он тогда читал?

Е Сю начал объяснять тактику битвы с Императорским пауком:

- Только что я посмотрел описание Императорского паука. Мы можем использовать туже тактику, что и со вторым боссом. После того как окружим его, начнем по очереди оглушать. Однако здесь есть одна сложность. Императорский паук начнет призывать паучьи яйца. Призыв нельзя будет прервать никакими навыками. Вылупившиеся паучки будут похожи на тех, что мы встречали ранее, вот только их укусы будут вводить в состояние "стазиса". Все знают, что это значит? Вы не сможете двигаться или атаковать, но также и станете неуязвимыми для ответных атак. Несмотря на то, что вы не будете получать урон, это сломает нашу расстановку. Поэтому нам определенно стоит позаботиться о маленьких пауках.

- Тогда что нам делать? - Спросил Седьмое Поле.

- Я буду отвечать за уничтожение маленьких пауков. Не обращайте на них внимания. Вы же в свою очередь, должны будете держать босса оглушенным, пока он не умрет.





Глава 18. Император (3)


- Это стратегия из гайда? - Седьмое Поле и остальные не были новичками. В гайде, который они читали, не были ничего подобного. Если бы стратегия подобного рода была в руководстве, то она быстро подверглась бы критике, вплоть до ее удаления. Почему? Потому что это было просто только в теории. Поочередное оглушение босса еще можно было понять. Однако оставлять одному человеку убийство пауков, где малейшая ошибка могла привести к гибели всей группы, было сущим безумием.

Даже если один маленький паучок сумеет проскользнуть и ударить любого из четверки, построение сразу же будет разрушено. Императорский паук начнет взлетать на паутине в воздух, плеваться, а также выпускать ядовитые облака. Из всех скрытых боссов, он был одним из сильнейших. Если у босса появится малейшая возможность прорвать их строй, они все умрут.

- Почему ты так решил? Сможете с этим справиться парни? - Спросил Е Сю.

- Эй эй, нет ничего странного в том что мы переживаем. Ты можешь гарантировать, что ни один паук не дойдет до нас? - Спросил Спящий Месяц.

- Конечно. Вот почему остается вопрос, сможете ли вы выполнить свою часть работы. Этот босс очень силен, поэтому вам нужно будет поддерживать стабильный темп сражения. Я не смогу вам помочь. Если в бою я попытаюсь вам помочь советом, вы просто не успеете среагировать, поэтому мы можем обговорить ваши действия только перед сражением. Как вы думаете? Справитесь? - Продолжил допытываться Е Сю.

- Может, есть какой-нибудь другой план? - Честно говоря, четверка не была уверена в своих силах.

- С комбинацией ваших умений, думаю это единственная возможность. - Ответил Е Сю.

- Ты придумал этот план после того как увидел наши умения?

- Верно.

Четверо были шокированы. Они все еще удивлялись по поводу гайда который смотрел Е Сю, они не раз просматривали его, но там не было подобных тактик. Теперь они осознали, что Е Сю сам придумал эту стратегию, а в гайде смотрел только характеристики босса. После этого он составил тактику, которая подходила к их умениям. Без всяких проверок, они должны были положиться на него.

В этот раз четверка была шокирована не блестящим управлением персонажа, не невиданным бесстрашием или великолепными лидерскими качествами. Это было из-за глубокого понимания самой игры. Седьмое Поле и ко думали, что он даже не мог называться мировым экспертом. Тут нужен был титул еще выше этого...

Однако четверо все еще колебались, в этот раз они не могли рассчитывать только на Е Сю. Часть работы ложилась на их плечи. На самом деле они не были великими экспертами, просто ребята были опытнее, чем обычные новички. Когда Е Сю спросил смогут ли они сделать свою часть дела, четверка не была уверена в своих силах.

Четверка колебалась и Е Сю не торопил их. Пятеро игроков молчаливо стояли у входа в логово Императорского паука. Внезапно всплыло системное сообщение. Первый скрытый босс Паучьего Логова был впервые убит.

Седьмое Поле сжал зубы, он старался не думать о первом убийстве. "Даже если бы мы в обычный день встретили логово скрытого босса, мы бы просто обошли его стороной. А даже если бы попытались и у нас не получилось убить его, мы бы просто быстро сбежали". Подземелья в начальных деревнях можно было покинуть во время прохождения. Хотя при смерти персонажи должны были быть воскрешены, опыт не отнимался. Начальные локации бережливо заботились о новичках.

- Ну что попробуем? - Седьмое Поле посмотрел на троих братьев. После системного сообщения они проявили свой боевой дух, соглашаясь.

- Тогда давайте сделаем это! - Седьмое Поле сказал Мрачному Лорду, что они готовы.

- Четверых хватит для этой тактики. Немного ускорьте свой темп по сравнению с прошлыми боями. Не думайте о нем, чувствуйте его. - Сказал Е Сю.

- Поняли.

- Я начну бой. - Е Сю направился ко входу в логово. Однако не вошел в него. Он просто поднял свое оружие. Внезапно Мрачный лорд развернулся и быстро отошел.

- И? - Четверо были ошеломлены.

- Все сделано. - Ответил Е Сю.

Четверо почесали головы в непонимании. Как он мог начать бой? Они ничего не видели. Они думали, что Мрачный Лорд зайдет внутрь. Кто знал, что он просто немного постоит у входа? Такого рода инициация обычно проводилась классами дальнего боя!

- Он достал пушку?

- Должно быть так.

Пока они гадали, пронзительный визг раздался из пещеры. Сладко спавший Императорский паук был грубо разбужен. Внезапно пещера начала трястись - Императорский паук решил выйти из своего логова.

- Рассредоточитесь по краям пещеры. Будьте осторожны! - Сказал Е Сю. Седьмое Поле и остальные, поспешили занять указанные места, по двое у каждой стенки. Появившийся босс выплюнул сгусток яда и прыгнул в направлении Мрачного Лорда.

Мрачный Лорд вместо того чтобы отступить двинулся ему навстречу. Когда уже казалось что паук упадет прямо на Е Сю, последний вдруг замедлился. Со свистом рассекаемого воздуха и звуком взрыва он проскользнул под брюхом босса.

- Я же говорил вам, что у него есть пушка! - Написал Дрейфующий Поток. Звук взрыва был обычным делом при использовании стандартного стрелкового навыка.

Проскользнув под пауком, Мрачный Лорд взмыл в воздух. Он повернул запястьем, и устремил копье в задницу босса. Используя прыжковую инерцию паука, он отправил его прямо к четырем ожидающим друзьям.

- Начали! - Скомандовал Е Сю. Четверо были сконфужены. Они думали что Е Сю понадобится больше времени чтобы заманить паука в их ловушку. Они не рассчитывали, что Императорский паук будет доставлен к ним так быстро и точно.

- Я начну! - Крикнул Седьмое поле и начал атаку.

- Я следующий. - Сказал Облачный Закат.

Следующим был Дрейфующий Поток.

- ... - Последним действовал Спящий Месяц.

После того как Спящий Месяц закончил использовать свой навык, Седьмое Поле взвыл:

- Мой скилл еще не успел откатиться!

- Слишком быстро. - Мрачный Лорд успел прийти на помощь, используя зуб дракона и оглушая босса.

- Поторопитесь и приноровитесь к темпу. - Сказал Е Сю направляясь в сторону вылупившихся паучков.

- Хорошо! - Ответил за всех Седьмое Поле. Когда начался бой, Императорский паук не использовал всех своих способностей, давая время приноровиться к бою. Мрачный Лорд воспользовался этим, успевая не только убивать маленьких пауков, но также помогая четверке поддерживать на боссе оглушение.

- По-прежнему слишком быстро. - После того как второй круг был закончен, навык Седьмого Поля все еще был в откате.

- Не нервничайте. Уменьшите немного темп. - Сказал Е Сю.

- Быстро, Дрейфующий Поток слишком рано!

- Все еще быстро Дрейфующий поток.

- Быстро. В этот раз Маленький Месяц. Темп Дрейфующего Потока нормальный. Ты хорошо приспособился. - Е Сю помогал советами, между убийствами маленьких пауков он успевал наблюдать за ребятами.

Здоровье Императорского паука продолжило уменьшаться. В тоже время начало появляться больше пауков.

- Хорошо, в этот раз темп был отличный. Продолжайте его поддерживать! - Наконец-то они приноровились к темпу.




Глава 19. Император (4)


- Темп...Темп... - Повторяли ребята в своей голове. Напротив их глаз был не Императорский паук, это была цель, которую нужно было постоянно атаковать.

Удар за ударом, четверо игроков были счастливы. Понимали они это сами? Они бы не смогли описать свое состояние, просто в какой-то момент, они начали инстинктивно использовать навыки в нужное время.

В этот раз у Е Сю не оставалось времени чтобы следить за ними.

- Давайте! Давайте! Давайте! - Он бегал вокруг босса уничтожая маленьких пауков.

Мрачный Лорд сыпал ударами влево и вправо, работая с точностью часового механизма, ни один из пауков не проник мимо него. Только Е Сю был способен на это. Не смотря на то, что очевидно были и другие игроки на десятом сервере с высоким уровнем навыков, вот только их оружие было всего десятого уровня. Они не могли бы убить маленьких пауков за один удар. Если бы Е Сю потребовалось наносить несколько ударов, даже он не сумел бы справиться со всеми.

- Не торопитесь и сосредоточитесь! Ребята вы можете сделать это. - Иногда подбадривал Е Сю. По своему опыту он знал, что очень легко совершить ошибку после такого количества тупых однотипных действий. Если их мысли дрогнут на мгновение, то трагедии не избежать.

Седьмое Поле не позволял их разуму блуждать. Они сосредоточили свое внимание на выполняемых действиях. У них не было времени переживать о действиях Мрачного Лорда, хотя они знали, что его задача намного сложнее. К тому же одна его ошибка приведет к смерти всей группы.

Жизнь Императорского паука наполовину снизилась.

Седьмое Поле повторял одни и те же действия, темп также был очень быстр. Он почувствовал, что его пальцы начинают деревенеть. Они все начали сомневаться, смогут ли они продолжать поддерживать текущий темп. Седьмое Поле однако, осмелился посмотреть как обстоят дела у Мрачного Лорда.

Е Сю практически летал по всей пещере. Императорский паук начал призывать уже по шесть яиц за раз!

Шесть яиц. После того как лопается скорлупа, паук выбирает случайную цель для прыжка. Копье Мрачного Лорда превратилось в размытую темную полосу. Только его кончик испускал немного света. В этом холодном сиянии, боевое копье проходило через маленьких пауков и сразу же убивало.

- Хреново!! - Сердце Седьмого Поля сделало скачок. Краем глаза он видел, как маленький паучок в другой стороне от Мрачного Лорда устремляется к Облачному Закату. Мрачный Лорд был слишком далеко, было похоже, что он не успеет вовремя его остановить.

В итоге Седьмое Поле услышал звук выстрела и маленького паучка поглотило пламя, разрывая его на мелкие кусочки.

- Что произошло? - Волнительно сказал Седьмое Поле. Хорошо, что он не забыл свою задачу. Его атаки по-прежнему успевали за общим темпом.

"Такое впечатление что он был убит пистолетным выстрелом" - Подумал Седьмое Поле. Но так как он наблюдал за пауком, то не обратил внимания на действия Мрачного Лорда. Видя использование дальнобойного навыка, он уверился, что Мрачный Лорд обладал еще одним оружием.

Седьмое Поле не был уверен, поэтому он посмотрел на своих братьев. К его сожалению они были заняты своей задачей и не обратили внимания на случившееся. Неожиданно для себя, Седьмое Поле заметил, что пока отвлекался, его беспокойство немного спало.

Однако он не мог поделиться своими наблюдениями с братьями. Если каждый начнет отвлекаться, кто знает что может произойти?

- Я надеюсь ничего не случится... - Тихо пробормотал Седьмое Поле.

В этот самый момент Спящий Месяц практически упал, как будто исчерпав свой лимит. Обе его руки стали деревянными и утратили былую подвижность. Он не мог сказать, когда закончил последнее действие перед началом новой ротации (п.п. определенная последовательность действий). Его взгляд уперся в экран. Неожиданно он почувствовал, что расстояние между ним и экраном начало увеличиваться, изображение на экране стало мутнеть.

Чувствовать. Я должен чувствовать...

Начал напоминать себе Спящий Месяц. Он находился под большим давлением и боялся совершить ошибку. Он знал, что братья составили плохое мнение о нем. Даже больше, он не хотел, чтобы Мрачный Лорд смотрел на него свысока.

Стоять! Спящий Месяц сжал зубы, продолжая стоять. В начале здоровье босса быстро убывало. Почему же сейчас скорость убывания замедлилась? Почему за все это время осталась еще целая треть? Смогу ли я продержаться до конца? Когда Седьмое Поле отвлекся, это немного расслабило его. Однако когда отвлекся Спящий Месяц, это наоборот добавило напряжения.

Двое игроков все еще не совершили ошибки. Они продолжали проводить цепочку оглушений.

Как раз в этот момент Дрейфующий Поток вскрикнул. Он совершил ошибку!

Когда они начинали бой, он был последним, вошедшим в общий темп. Теперь он совершил ту же ошибку - поторопился с использованием навыка. Не смотря на то, что Императорский паук был оглушен, что будет дальше? Из-за спешки Дрейфующего потока, умение Седьмого Поля все еще не откатилось. У него больше не было умений, чтобы снова оглушить босса.

Сердца четырех игроков покрылись хлопьями мертвого пепла. Они еще надеялись, что Мрачный Лорд совершит чудо и спасет их. Но в итоге они увидели, что Императорский паук призвал восемь яиц за один раз.

Это конец... Четверо потеряли надежду. После того как Спящий Месяц использовал навык, он с грустью посмотрел на Седьмое Поле.

У Седьмого Поля не было доступных навыков и он не представлял что делать дальше. Когда Императорский паук потеряет контроль, что ему делать? Он не имел ни малейшего понятия.

- Седьмое Поле отойди в сторону!

Посреди отчаяния, неожиданный голос воспламенил пламя их надежды. Седьмое Поле незамедлительно последовал команде без малейшего колебания. Боевое копье упало с неба. Мрачный Лорд использовал зуб дракона, протыкая босса.

Оглушение было обновлено, однако в это время никто не контролировал маленьких пауков и они рассредоточились в поисках жертвы. Четверка оказалась в недоумении. Что им делать, продолжать атаковать босса или переключиться на пауков? В итоге Мрачный Лорд, после использования драконьего зуба, сделал два шага вперед. Боевое копье в его руке неожиданно разделилось на две части. С каждой частью в руке, он сдерживал Императорского паука.

- Хмпф! - Мрачный Лорд поднял свои руки. Используя поднятую голову босса, он бросил его через себя.

Навык борца: бросок за спину.

Этот навык не только наносил урон, также при приземлении он создавал пульсирующие волны небольшого радиуса, которые наносили урон окружающим монстрам. Маленькие пауки были перевернуты и подброшены в воздух. С лопающимся звуком они превратились в трупы.

- Седьмое поле! - Окликнул Е Сю. Седьмое Поле был уже готов. Он незамедлительно пнул босса, вводя его в оглушенное состояние.

- Ребята будьте осторожны. Я не могу постоянно вас спасать. - Сказал Е Сю.





Глава 20. Император (5)


Облачный Закат, Дрейфующий Поток и Спящий Месяц атаковали один за другим. Они были настолько испуганы, что холодный пот начал покрывать их ладони. Каждый раз, когда они брались за мышь, то боялись, что их руки могут соскользнуть. Однако у них не было времени унять дрожь, четверка сосредоточилась на атаке босса, боясь допустить малейшую ошибку

Ситуация начала стабилизироваться. Четверо игроков не имели права рассуждать или сокрушаться над прошлыми ошибками. Под их постоянными атаками, здоровье босса начало неуклонно падать.

- Практически достигли уровня красной крови. Всем быть осторожными. - Напомнил Е Сю.

- Что нам делать, когда он достигнет уровня красной крови? - Спросил Седьмое Поле. Когда скрытый босс достигает уровня красной крови, непременно возникнет какой-то эффект. В гайде говорилось, что Императорский паук на этой стадии боя использует навык супер брони. В этом состоянии босс не может быть оглушен.

- Быстро убейте его! - Сказал Е Сю.

Услышав эти три слова, четверо ребят прекратили нервничать, напротив они почувствовали прилив возбуждения. Они выполняли однотипные действия слишком долго. Они лучше умрут, чем опять начнут это делать.

- Красная кровь! - Воскликнул Седьмое Поле.

- Облачный закат не уворачивайся. - Сказал Е Сю.

- Что? - Облачный Закат не понял, что хотел этим сказать Е Сю. В это время он подсознательно обернулся и увидел, что маленький паук летит прямо на него. Было такое впечатление, что этот паук был специально приготовлен для него.

Маленький паук нанес удар, после чего Облачный Закат не мог предпринимать никаких действий. В этот момент Императорский паук неожиданно извернулся и направил свою отвратительную пасть в его сторону. Облачный Закат заплакал от страха.

В итоге...

В итоге, ничего не произошло.

После удара маленького паука, Облачный Закат впал в состояние стазиса и не мог двигаться. Однако в это время он не только не мог двигаться, но также и босс ничего не мог ему сделать. Е Сю использовал это знание, чтобы предоставить остальным три секунды для нанесения урона. Босс яростно атаковал, не прекращая призывать яйца. Е Сю взял это на заметку и вернулся к уничтожению пауков. В этот раз пауки не нападали на Облачного Заката. Теперь сам Облачный Закат искал возможности подставиться под атаку. Несмотря на то, что они не были экспертами, все же они были опытными игроками и поняли замысел Е Сю.

Потому что четверо игроков окружили босса и атаковали, они вызывали огромное количество агрессии. Облачный Закат наносил наибольший урон среди их компании, поэтому и уровень создаваемой им агрессии был наибольшим. Е Сю заметил эту особенность и включил босса в свой план. Маленькие пауки, которые изначально могли сломать их построение, теперь выступали в роли защитного зонтика.

Ранее эта тактика не сработала бы, потому что требовалось время, чтобы Облачный Закат набрал достаточный уровень агрессии. Кроме того, сейчас уровень появления яиц являлся наибольшим за все время боя. Поэтому Облачный Закат переместился в самую гущу яиц, чтобы быть постоянно атакованным пауками.

Не смотря на то, что пауки наносили урон, он не был большим. Когда было нужно, Мрачный Лорд подлечивал Облачного Заката.

Императорский паук начал плеваться ядом и паутиной. Он использовал каждую из своих способностей. Постоянно атакуя босса, кто-то превысил уровень агрессии, создаваемый Облачным Закатом.

Перед тем как на него переключился босс, Спящий Месяц знал, как использовать тактику Облачного Заката. Убивая маленьких пауков, Е Сю предвидел эту ситуацию. Он был готов отправить паука в направлении Спящего Месяца.

Самая опасная часть сражения была перевернута в свою пользу. Все начали весело смеяться и смело атаковать босса. Наконец-то сильнейший монстр Паучьего Логова был повержен.

Системное сообщение не замедлило появиться.

"Мрачный Лорд, Седьмое Поле, Облачный Закат, Дрейфующий Поток и Спящий Месяц совершили первое убийство Императорского Паука".

- Красота!!! - Седьмое Поле и ко воскликнули радостно. Если бы они могли, то вознесли бы Мрачного Лорда на небеса и там качали его на руках. Не будь с ними его, они не смогли бы убить скрытого босса. Использование цепного оглушения заставило их сильно попотеть, однако убийство пауков было еще более трудной задачей. Самая страшная часть была в середине сражения, когда Е Сю спас их задницы. Вдобавок он начал контролировать агрессию маленьких пауков, что было заключительной частью плана...

Им больше нечего было добавить.

Седьмое Поле и ко по настоящему не имели слов, чтобы выразить свои чувства. Они давно играли в "Славу", однако до сего момента даже не подозревали, что такой удивительный игрок может существовать.

- Брат эксперт, выпало четыре крепких шелка. - Седьмое Поле отправился посмотреть что выпало и сразу доложил об этом Е Сю. Он решил радостно отказаться от этих материалов.

Остальные с ним согласились.

- Спасибо вам. - Е Сю подобрал шелк.

- Остальной дроп ваш! - Сдержал свое слово Е Сю.

- Он твой! Забирай его себе!! - После появления вещей, все дружно отказались от них. Они знали, что Е Сю спас их от катастрофы.

Кроме крепкого паучьего шелка, из Императорского паука также выпали: паучий яд 2шт, пара коричневых сапог на 15 уровень, броня, которая добавляет 3 очка к силе. Кроме всего прочего выпало фиолетовое оружие.

[Тачи из красного дерева] - Уровень 15

Вес: 2.6кг. Скорость атаки: 8

Физическая атака: 165 Магическая атака: 178

Сила +10 Интеллект +14

Тачи принадлежал к классу мечей, используемых Мечниками, однако его магическая атака также была очень высокой. Вообще-то в "Славе", оружие разделялось на уклон в физическую и магическую атаки. Зонт тысячи вероятностей имел одинаковые показатели атаки. Любой взглянувший на его характеристики мог бы сказать, что это оружие ручной работы.

В сравнении с ним, Тачи из красного дерева был оружием того же уровня. Фиолетовое оружие 15 уровня было эквивалентно серебряному оружию пятого. Однако этот меч имел дополнительные характеристики. Его скорость атаки также была на три уровня выше чем у зонта, так что, учитывая все это можно было сказать что он уже превзошел зонт тысячи вероятностей.

Е Сю восхищенно вздохнул, посмотрев на характеристики тачи, удача явно была на его стороне. Синее снаряжение и материалы были не плохим дропом, однако получив ранее книгу навыков и сейчас фиолетовое оружие было настоящей удачей.

Не смотря на то, что низкоуровневое снаряжение быстро устаревает, с фиолетовым оружием подобного типа, игрок будет по-прежнему сильнее большинства игроков. Подобное фиолетовое оружие можно было использовать вплоть до 25 уровня. Даже если человек не собирается становиться Мечником, переключение на этот меч явно того стоит.

Четверо игроков сглотнули, особенно Спящий Месяц и Облачный Закат. Эти двое планировали становиться Мечниками. Тачи превосходно подошел бы им.

- Ха ха, этот меч бесполезен. Забирайте его себе парни! - Немного посмотрев на него, Е Сю решил отказаться. Он также решил отказаться от паучьего яда и коричневых сапог, тем самым сохраняя данное ранее обещание.

- Брат эксперт, ты все же должен забрать дроп себе! - Честно заявил Седьмое Поле. - Если бы ты не помогал нам, мы бы не увидели этих вещей!

- Ха ха, если бы не ваше участие, даже мне было бы затруднительно убить Императорского паука! - Сказал Е Сю.

Четверка тупо уставилась на него.

Они правильно расслышали? Он не сказал, что не смог бы убить босса, он сказал, что ему всего лишь было бы затруднительно.





Глава 21. Дни засияли новыми красками


Е Сю окончательно отказался от вещей. Четверо игроков были старыми друзьями, поэтому распределили дроп по честному. Паучий яд будет продан и деньги поделены между всеми. Коричневые ботинки были обычным синим снаряжением, поэтому их разыграли броском кубика. В итоге они достались Облачному Закату, который выбросил наибольшее число - 100. Что касается тачи, то опираясь на их будущие классы, этот меч достанется Облачному Закату или Спящему Месяцу. Облачный Закат уже получил ботинки. Конечно, их ценность нельзя было приравнивать к мечу, однако он все равно с радостью отказался от него в пользу Спящего Месяца. Спящий Месяц держал в руке меч, испытывая странные чувства.

Первое прохождение Паучьего Логова, а также первое убийство Императорского паука принесло им много опыта. Мрачный Лорд уже получил 12 уровень, в то время как остальные догонят его после зачистки подземелья. Убийство обычных боссов было слишком простым для них, в результате чего они быстро закончили прохождение.

После зачистки подземелья Спящий Месяц был в растерянности. После этого данжа он планировал покинуть группу, однако сейчас он получил тачи из красного дерева. Приняв снаряжение и после этого уйти, было плохим тоном. "Если я уйду - будет плохо. Однако Седьмое Поле уже говорил мне убираться, поэтому если я не уйду, то потеряю свое лицо". К счастью, Седьмое Поле был хорошим другом и взял на себя инициативу позвать его обратно. Казалось, что сказанное им ранее было обычной шуткой. В итоге все так и завершилось. Под руководством Мрачного Лорда группа опять вошла в подземелье.

Как и Спящий Месяц, Лазурный Поток и его напарники из гильдии Синего Ручья были раздосадованы. Им не досталось первое прохождение Паучьего Логова. И из трех скрытых боссов, два из них уже были украдены. Это был их четвертый заход в подземелье. В итоге они так и не встретили ни одного скрытого босса. В тот момент, когда они уныло шли по подземелью, выскочило очередное системное сообщение. Скрытый босс Воин Паук был убит.

Первые убившие Воина паука, были членами одной из трех великих гильдии под названием "Травяной Сад". Также предыдущий скрытый босс был убит членами одной из трех великих гильдий под названием "Мечта Тирана". Из этого можно было заключить, что три великих гильдии были впереди планеты всей, однако этот парень, Мрачный Лорд, украл у них финального скрытого босса. Мрачный Лорд обладал наибольшим числом первых прохождений. Более этого, группа, которая сопровождала его, также заняла два места в списке лидеров по первым прохождениям на десятом уровне. Все это способствовало тому, что гильдия Синего Ручья чувствовала себя потерявшими лицо. Что касается скрытых боссов, они могли винить только свою плохую удачу, что не помогла встретиться с ними. Когда они вспоминали, что проиграли всего 10 секунд первого прохождения, то начинали плеваться кровью.

Все первые зачистки прошли. Лазурный Поток и остальные были в отчаянии.

- Откуда взялся этот Мрачный Лорд? Никто в деревнях не знает о нем. - Нервно заявил Лазурный Поток.

Е Сю, которого они обсуждали сейчас, был очень занят. Он прокачивал свой уровень, неустанно проходя Паучье Логово раз за разом. Таким образом, открытие десятого сервера прошло в торопливой гонке. Кто-то из людей был доволен, другие наоборот озабочены.

Когда Чень Го проснулась, на часах было одиннадцать утра. Она обычно редко так долго спала. Однако вчера было открытие десятого сервера. Из-за того что она долго наблюдала за тем парнем, то и спать отправилась поздно. Чень Го посчитала время и выходило, что она проспала восемь часов к ряду. Удовлетворенная она встала с постели.

Чень Го жила в интернет кафе. Если точнее, она спала в маленькой комнатке на втором этаже, в той же зоне что и Е Сю.

По сравнению с новичком Е Сю, она все тут знала. Чень Го выросла в счастливом интернет кафе: ела, спала и работала. В студенческие времена вместо того чтобы возвращаться домой как остальные, она шла в интернет кафе. Из-за этого было несколько недопониманий.

Счастливое интернет кафе было ее домом. Чень Го испытывала к нему глубокие чувства с тех пор как была маленькой. Это чувство было похоже на любовь к родителям, поэтому она относилась к интернет кафе как к своей семье. Когда еще интернет кафе было маленьким, Чень Го тоже была маленькой. С тех пор ее дом разросся до больших размеров, однако что касается ее семьи, то она осталась одна.

В тот год она сдавала экзамены в колледже, у ее отца случился сердечный приступ.

У Чень Го не было матери, по крайней мере, она ее не знала. После похорон отца, ее родственники начали думать, что делать с интернет кафе. В то же время они решали что делать с Чень Го. Она просто забрала документы из колледжа и взяла интернет кафе под свое начало. Ее друзья и родственники были удивлены. Она продолжила дело своего отца, заботясь об интернет кафе как о своем доме.

В мгновении ока пролетели девять лет.

У нынешней Чень Го, было достаточно средств, чтобы купить себе комфортное жилье, однако у нее никогда не возникало подобных мыслей. Она была полностью удовлетворена, живя в интернет кафе. Внутри него она всегда чувствовала себя уверенно. Возможно, это было чувство, которое дает семья. Не смотря на то что она была одна, Чень Го не чувствовала себя одинокой.

- Хорошая погодка сегодня! - Сказала Чень Го стоя напротив окна. Солнечный свет окрашивал мир в серебристо-светлые тона.

- Должно быть, отец тоже купался в этом солнечном свете! - Подумала Чень Го. Она поставила фотографию, где они были с отцом на подоконник.

После того как она оделась и приняла утренние процедуры, Чень Го счастливо покинула комнату. Она увидела, что дверь кладовки была открыта. Решив украдкой заглянуть, Чень Го увидела, что внутри никого не было.

- Где он может быть? - Пробормотала она.

Спустившись по лестнице и толкнув дверь, Чень Го оказалась в игровом зале. Интернет кафе уже было заполнено посетителями. Все благодаря старту десятого сервера "Славы". Ночные игроки уже ушли и их места заняли новые утренние пташки. Каждый экран показывал игровой процесс "Славы". У каждого посетителя на голове были наушники, кто-то хохотал, другие яростно ругались.

Чень Го прошла к стойке регистрации и спросила стоящую за ней сестру, куда делся Е Сю.

Девушка сказала, что он пошел в зону для курения.

- Он до сих пор играет? - Удивленно спросила Чень Го. Она быстрым шагом направилась туда.

Зона для курения была наполнена темным грязным дымом. Чень Го нахмурила брови стараясь разогнать волны дыма. Она подошла к Е Сю и подняв его наушники, сказала в ухо:

- До сих пор играешь! Ты с ума сошел?

Е Сю повернул свою голову со скоростью звука и сказал:

- Утречка. - После чего немедленно вернулся к монитору, издавая клацающие клавиатурные звуки.

Чень Го перевела взгляд на экран:

- Паучья Пещера!

- Ага.

- Какой уровень?

- 17.

Чень Го была поражена. Она осторожно посмотрела на монитор, где была полоса опыта Мрачного Лорда. Она была почти заполнена. После того как он закончит прохождение он будет восемнадцатым.

Сейчас на часах было 11:40. Получить 18 уровень за двенадцать часов игры, это должно стать новым рекордом. Даже не смотря на то, что система не фиксирует подобные достижения, многие игроки на форумах делятся своими успехами по скоростному набору опыта.

Чень Го вернула взгляд на экран и увидела ники его напарников.

Спящий Месяц? У Чень Го было чувство, что она видела этот ник раньше. Внезапно она вспомнила.

- Это не тот игрок, который клеветал на тебя ночью? - Чень Го видела ник Спящего Месяца в групповом окне.

- Ага!

- Тогда почему ты с ним в группе? - Чень Го не могла этого понять.

- Из-за его клеветы я не мог найти группу. - Ответил Е Сю.

- Что за нелепая причина? - Чень Го разозлилась.

- Как такой взрослый парень как я, мог обидеться на его клевету? - Рассмеялся Е Сю.





Глава 22. Е Цю уходит в отставку


Чень Го до сих пор не понимала. Даже если Е Сю не обращал на это внимания, как мог тот игрок согласиться принять его в группу.

- Что именно произошло? - Спросила Чень Го.

- Я рассчитал, что когда они примут меня, то подготовят ловушку. Однако после того как они увидели как я играю, они изменили свое решение. - Сказал Е Сю.

- Поэтому ты с радостью работал на них безо всякой прибыли? - Мрачно спросила Чень Го.

- Да все нормально, не переживай. - Пока Е Сю отвечал, на экране копье устремилось в сторону Паучьего лорда, которого они впятером окружили. После его смерти ряд системных сообщений выскочил в окне чата. Члены группы: Седьмое Поле, Спящий Месяц, Облачный Закат и Дрейфующий Поток отказывались от выпавшего снаряжения.

- Что это значит? - Чень Го была удивлена.

- Я был очень полезен для них, так что они предоставили мне право первого выбора выпавшего снаряжения. Я не могу ничего с этим поделать! - Он в очередной раз отказался от вещей. Так как у него был приоритет при выборе выпавшего снаряжения, он давно собрал из них набор. Однако эти ребята все равно хотели, чтобы сначала выбирал он.

Чень Го была в тупике. Она чувствовала, что Е Сю слишком просто описал эту ситуацию. Как такое могло произойти? Разве это был не босс? Только лидер группы имел возможность первым выбирать выпавшие из босса вещи. Ладно бы они были друзьями, которые давно друг друга знают. Когда она уходила спать, казалось, что они враждовали между собой. Как могло произойти, что они внезапно стали его маленькими братьями?

- Расскажи мне как все было на самом деле. - Чень Го решила не отступать и допытаться до истинной причины.

- Это потому что я помог им во многом! - Ответил Е Сю.

- Насколько во многом?

- Я помог им получить достижение первого прохождения Паучьего Логова, а также первое убийство Императорского паука. - Сказал Е Сю.

- Ты получил три достижения за одну ночь? - Чень Го была шокирована. Она играла пять лет, но так и не смогла получить, ни одного первого прохождения. Он играл всего около 12 часов и сумел получить три первых прохождения. Это было слишком невероятно.

- Просто повезло. - Ответил Е Сю. Он лениво потянулся и встал со стула. Его напарники уже собрались выходить из игры. Из наушников можно было услышать звуки прощаний. Е Сю взял наушники из рук Чень Го и поднес ко рту:

- До встречи! - Сказал Е Сю и вышел из игры.

- Я такой сонный. Пошел я спать короче. - Продолжил он.

- Может что-нибудь перекусишь перед сном? - Сказала Чень Го рассматривая его. По правде говоря, она не могла найти следы сонливости на его лице. Этот человек играл всю ночь и почти все утро. Он выглядел немного вялым, однако следы уныния и апатии, которые она заметила вчера, сегодня исчезли. Она бы не сказала, что он нуждался во сне.

- Нет спасибо! Я поем, когда проснусь! - Е Сю выключил компьютер и ушел. Вчера Чень Го дала ему ключи от кладовки на втором этаже. После того как он вошел в эту жалкую маленькую кладовку, Е Сю завалился на кровать и накрыв голову подушкой уснул. Что касается этой комнаты, то в ней отлично спалось днем. Когда комната была закрыта, свет, проникающий через маленькое окошко, совсем его не беспокоил.

Е Сю быстро провалился в сон. Его сон был исключительно крепок.

После того как он проснулся, на дворе уже потемнело. Было трудно представить, что тот кто только что так крепко спал, проснется без особых усилий. Проснувшись, Е Сю не стал включать свет. Он выкурил сигарету, после чего покинул комнату.

Двери двух маленьких спален были закрыты. Е Сю знал, что в одной из них спит Е Сю, а во второй юная девушка по имени Тан Ро. Он слышал, что она была старым сотрудником интернет кафе. Она работала на протяжении двух лет, но в последние несколько дней, решила взять перерыв. Что касается остальных сотрудников счастливого интернет кафе, то они жили по соседству. Чень Го снимала комнаты специально для рабочего персонала. Е Сю временно поселили в кладовке, пока не освободится свободное место. Чень Го сказала, что как только кто-то уволится, она предоставит Е Сю его место.

Е Сю направился в ванную комнату и тупо уставился в зеркало. Скучно, он увидел записку, прикрепленную к зеркалу. Чень Го приготовила для него полотенце и зубную щетку.

Е Сю в растерянности отлепил записку. Изначально, он не думал, что Чень Го была заботливым человеком. Рассматривая Чень Го с этой стороны, Е Сю был очень ей благодарен.

После того как он умылся и почистил зубы, Е Сю убрал полотенце с зубной щеткой. Он немного осмотрелся, было уже девять часов вечера. Он не ел весь день. Покинув ванную комнату, и направился в интернет кафе. Не смотря на то, что второй этаж был более дорогостоящей площадью, там было слишком пусто. Чем ниже он опускался по лестнице, тем темнее становилось. Войдя в игровую комнату Е Сю увидел, что везде был выключен свет.

- Что-то случилось? - Е Сю потерянно огляделся. Он обнаружил что, не смотря на то, что свет был выключен, здесь было много людей, настолько много, что было трудно было бы проскользнуть между ними, никого не задев. На южной стене висело широкодиагональное изображение. На экране что-то показывалось, и эхо распространялось по интернет кафе. Все вели себя очень тихо, как если бы сидели за компьютерами или стояли в очереди. Создавалось впечатление, что они забыли, для чего было предназначено интернет кафе, вместе этого они использовали его в роли кинотеатра. Е Сю услышал голос, комментирующий происходящую сцену. Всего пять слов, которые были наиболее близки его слуху.

Е Цю, Один Осенний Лист.

Е Сю шокировано уставился на экран. На нем транслировался фрагмент фильма о его профессиональной карьере в "Славе". Комментатор волнительно описывал все его титулы за время игры.

Трижды чемпион лиги, трижды МВП (наиболее ценный игрок), дважды Восходящая Звезда, единожды "Один удар одна смерть"

Не важно, была ли это его команда или другие игроки, Е Цю был на вершине Профессионального альянсы славы. Он был примером для подражания всех профессиональных игроков.

- Давайте все вместе почтим память Бога битв Одного осеннего листа, которым играл Е Цю, сериями этих изображений. - Сказал комментатор печальным тоном. На экране начали появляться изображения Одного осеннего листа. Ранее любое из изображений приводило толпу в восторг. Однако теперь, интернет кафе погрузилось в тишину. Не было никаких выкриков или аплодисментов. Все просто молча смотрели на череду сменяющихся изображений. Они знали, что с сегодняшнего дня все останется в прошлом.

Сегодня утром Великолепный клуб эры сделал заявление о выходе в отставку их капитана - Е Сю.

Этот таинственный эксперт даже не участвовал в конференции по поводу своей отставки. Все видели только его подпись, показанную менеджером команды. Менеджер также заявила, что Е Сю отклонил все встречные предложения о занятии другой должности и самолично покинул Клуб великолепной эры.

Изображения продолжали сменяться. Дуэли, битвы, рекорды, комментатор плавно подходил к объявлению об уходе Е Цю из Великолепной эры. В тишине интернет кафе, раздалось тихое рыдание.





Глава 23. Е Цю уходит в отставку (2)


Клуб также объявил, что место Е Сю будет отдано Сун Сяну, эксперту нового поколения игроков, что должно было всем немного поднять настроение. Однако что насчет короля первого поколения? Он мог только тихо и грустно покинуть профессиональную сцену.

Со стороны казалось, что он с легкостью принял это решение, однако сердце Е Сю был полным печали. Он все еще хотел сражаться. Е Сю чувствовал, что его профессиональная карьера еще не достигла конца. Однако ему не оставили выбора. Принять предложение и стать партнером для клубных тренировок? Это оскорбительный выбор. Е Сю видел все их уловки. Он знал, что клуб намеренно сделает нечто подобное, чтобы Е Сю пришлось покинуть клуб. Вот для чего они предоставили ему видимость выбора. Если бы он согласился на подобное предложение, клуб выдумал бы что-то еще.

Не смотря на то, что это было довольно жестоко, с экономической точки зрения это было единственное решение. Из-за коммерциализации Альянса, они были беспощадны.

Е Сю еще не достиг отставного возраста. По факту клуб понимал это. Их способ заставить его уйти, только подтверждал это. Вот только они не хотели отдавать ему аккаунт одного осеннего листа, потому что боялись конкурентов, которые не применут завлечь его к себе, тем самым значительно усилив свои позиции. Они лучше уничтожать его, чем отдадут врагам.

Как итог, выход Е Сю в отставку был результатом их размышлений. Они безоговорочно в этом преуспели. Е Сю видел все их манипуляции, однако ничего не мог поделать, ему пришлось уйти. Борьба жизни и смерти? Он не хотел этого. У Е Сю оставалась еще одна дорога, по которой он мог пойти. Отставка на год, на самом деле не была плохой ситуацией. Отступая на шаг назад, Е Сю открыл для себя море безграничных возможностей. Вот только этот шаг был слишком большим...

- Давайте назовем это днем... - Когда события на экране вернулись к заголовку, Е Сю больше не хотел оставаться здесь. Программа была поставлена таким образом, чтобы вызвать жалостливые эмоции в людях, заставляя слезы покатиться по их щекам. Однако скорбь, печальные чувства которые все испытывали, могли ли они сравниться с тем, что сейчас испытывал Е Сю? Он проскользнул через толпу. Е Сю стоял снаружи кафе и переводил дыхание. К его удивлению он услышал всхлипывающие звуки. Он осмотрелся, это была Чень Го спрятавшаяся за дверью. Ее глаза блестели от слез.

Они посмотрели друг на друга. Говорить слова приветствия было плохой идеей, поэтому Е Сю спросил:

- Босс, ты плачешь?

- Ты животное. Неужели ты даже сейчас ничего не чувствуешь? - Спросила Чень Го.

- Слишком сильные эмоции, если я их не сдержу, то просто взорвусь. - Ответил Е Сю.

- Умри! - Прокляла его Чень Го. - У тебя есть салфетки?

Е Сю похлопал себя по карманам:

- Сигаретная пачка сойдет?

- ...

- Я пойду принесу. - Не ожидая ответа Чень Го, Е Сю бросился обратно в кафе.

Звук нарастаемого плача становился громче, плакали как девушки, так и парни. В этот раз Е Сю не мог удержать печаль в своем сердце. Он точно знал, из-за кого плачут все эти люди. Думая об этом, глаза Е Сю начали пощипывать. Он быстро подошел к стойке регистрации и попросил немного салфеток. Быстро возвращаясь назад, он вручил их в руки Чень Го. Прислонившись к стене, Е Сю достал сигарету и закурил.

- Что ты делаешь? Ты собираешься плакать? Нужны салфетки? - Спросила стоявшая позади Чень Го.

- Как такое может быть? Как я могу плакать? - Е Сю развернулся, выпуская струю дыма в сторону Чень Го. Уже было прекратившиеся слезы, снова выступили на ее глазах из-за дыма.

Чень Го замахала рукой развеивая дым. К удивлению Е Сю, она ничего не сказала и молча передала пачку салфеток, после чего развернулась и вошла в интернет кафе.

Е Сю прислонился к стене и молча, продолжил курить. Он взял несколько салфеток и высморкался. После чего направился в сторону ближайшего ресторанчика.

Отобедав, со спичкой во рту, Е Сю вернулся в интернет кафе. К этому моменту трансляция уже закончилась. Однако атмосфера внутри оставалась все еще тяжелой. Глаза многих людей были красными. Большинство из них так выглядело, поэтому никто не стеснялся. Напротив, люди остававшиеся спокойными как Е Сю, выглядели в глазах окружающих бессердечными зверьми. Если ты не объяснишься что не играешь в "Славу", значит с тобой не захотят даже здороваться.

Он не знал куда пошла босс Чень, поэтому направился в сторону ближайшего скопления людей, чтобы поспрашивать о проводимой трансляции.

Он узнал, что каждый раз, когда проводятся какие-нибудь соревнования, интернет кафе организует подобные виды трансляций. Не смотря на то, что сегодня не было ни каких турниров, администрация кафе решила что уход в отставку Е Сю, был достаточным поводом для организации трансляции. В итоге счастливое интернет кафе организовала показ, как если бы это был день турнира.

В прошлом, когда турниры заканчивались, игроки пылающие гневом отправлялись играть с небывалым энтузиазмом. Это напрямую позволяло привлечь больше посетителей, в результате доход интернет кафе взлетал до небес. Однако после сегодняшней трансляции, игроки "Славы" были в мрачном настроении. Некоторые даже ушли домой, чтобы в одиночестве поплакать в подушку. Кто-то наоборот собрался в компании друзей, чтобы напиться. Разумеется, оставались и такие люди, кто продолжил играть в игры. В конце концов не все были фанатами Е Цю. Всегда находилось парочку безразличных людей. Но в целом атмосфера в кафе была подавляющей. Не смотря на то, что игроки продолжили играть, все они чувствовали, что чего-то лишились.

В целом интернет кафе казалось непривычно тихим. Будь это обычный день, игроки "Славы" определенно одели бы наушники (с микрофонами) и энергично переговаривались. Кафе было бы наполнено возбужденным шумом.

Размышляя об этом, Е Сю увидел спускающуюся со второго этажа Чень Го. Он поспешил подойти к ней и спросить:

- Босс, сегодня я официально приступаю к работе?

- Хорошо. - Сказала Чень Го. - Однако, во время своей работы ты не можешь сидеть где-то в другом месте. Ты должен находиться в этом углу и быть внимательным.

- Я могу играть в игры?

- Можешь. Только используй этот компьютер. - Чень Го указала на компьютер, который сейчас транслировал корейский сериал. Его смотрела маленькая сестра напротив.

- Могу я курить? - Продолжал спрашивать Е Сю.

Чень Го посмотрела на него и безнадежно покачала головой:

- Кури. Ты можешь курить. Однако когда я встану утром, чтобы не было и следа запаха сигаретного дымы.

- Понял. - Ответил Е Сю.

Вскоре после этого Чень Го показала ему, как включать и выключать компьютеры посетителей. В конце она сказала:

- По правде говоря, большая часть посетителей полуночники. Они обычно собираются к одиннадцати часам, а их компьютеры автоматически выключаются в семь часов. Тебе особо и нечего делать. Просто сиди здесь, этого будет достаточно. Если у посетителей возникнут проблемы, они позвонят в колокольчик.

- Что делать если компьютер сломается? - Спросил Е Сю. Не смотря на то, что он не был новичком, у него не было навыков, чтобы починить компьютер.

- Перезагрузи его. - Ответила Чень Го.

Е Сю вытер пот:

- А если перезагрузка не поможет?

- Тогда выключи компьютер.

Е Сю опять начал потеть. Он уже собирался задать следующий вопрос, но его опередила Чень Го:

- Ты работаешь в ночную смену. В это время будет много свободных компьютеров, просто пересади посетителя на один из них. Однако не забудь отметить, какой из компьютеров поломался. На следующий день я вызову техника.

- Окей. Теперь я все понял. - Кивнул головой Е Сю.





Глава 24. Рекорд подземелья


Чень Го, совсем недавно плакавшая из-за ухода Е Цю, теперь выглядела так, словно ничего не произошло. Она терпеливо объясняла вещи, которые Е Сю должен был знать как сетевой менеджер.

Е Сю стоял за ней и смотрел за происходящим на экране. Он видел, что Чень Го вошла на арену участвуя в убийстве игроков, было очевидно, что она думала совсем о другом. В это время она совершила несколько огромных ошибок, которые свойственны игрокам с низким навыком. После трех неудачных раундов, Чень Го стукнула клавиатуру и вышла из игры. Она обернулась к Е Сю и увидела, что он стоит ковыряясь в зубах, ему явно нечем было себя занять. Посмотрев на это, она отправилась на второй этаж.

Е Сю перевел взгляд на время. Осталось немного до начала его смены. Сестренка, сидящая за компьютером, точно угадала со временем. Ее сериал закончился как раз вовремя. Как только это произошо, стрелки часов показывали 11:00. Маленькая сестренка встала и улыбнувшись Е Сю сказала:

- Брат Е, ну я пойду?

- Давай давай! Е Сю долго ждал, пока освободится компьютер. Маленькая сестренка не единственная заканчивала работу в одиннадцатом часу. Дневная и вечерняя смены, не были так пусты, как ночная. Персонал интернет кафе еще не познакомился с Е Сю, но все его уже узнавали. Они вежливо с ним прощались и расходились по своим делам.

Интернет кафе заметно опустело. Можно было отчетливо расслышать клацанье мышей и звуки клавиатур. По сравнению с прошлой ночью открытия сервера, теперь интернет кафе предстало с другой стороны. Е Сю подумал, что это все из-за объявления о его уходе, после чего удобно устроился на своем новом рабочем месте.

Вставляя карту аккаунта Е Сю вошел в игру. Сразу после этого он получил несколько сообщений. Это был Седьмое Поле и братья. Они решили поприветствовать его.

- Брат эксперт, ты пришел!

Седьмое Поле, Облачный Закат, Дрейфующий Поток - все написали одно и то же приветствие. Все, кроме Спящего Месяца.

- Все здесь? - Ответил Е Сю на их приветствия.

- Оу, Спящего Месяца нет. - Ответил Седьмое Поле.

- Опять с ним проблемы? - Спросил Е Сю.

- Нет, он плохо себя чувствует. Ты видел сегодняшнее сообщение о уходе Е Цю? Он по настоящему любил его, поэтому сейчас в депрессии. Он не будет сегодня играть. - Ответил Седьмое Поле.

Е Сю не знал смеяться ему или плакать. Он не думал, что этот парень окажется одним из его фанатов. Если он расскажет ему, что тот подло и бессовестно атаковал его идола, бог знает что тот может сделать.

- Если у нас не хватает человека, значит, убийство скрытых боссов Паучьего Логова не будет таким простым. - Сказал Е Сю.

- Давайте примем случайного человека? - Предложил Седьмое Поле.

- Почему бы нам не пойти на "Кладбище Скелетов?" - Спросил Е Сю.

- Конечно давайте! - Седьмое Поле немедленно отреагировал.

Кладбище скелетов было подземельем 15-20 уровней, Седьмое Поле и ко давно о нем подумывали. Они надеялись, что Е Сю поможет им получить еще парочку первых прохождений. Однако мысли Е Сю отличались от их рассуждений. Слава первых прохождений совсем его не волновала. Чтобы быть способными делать первые прохождения, они также обязаны были поддерживать высокий уровень их персонажей. Е Сю не мог этого сделать. Это было не потому, что ему не хватало навыков. Просто у него не было достаточно времени.

Утром, когда Е Сю вышел из игры, Мрачный Лорд был пятым игроком в списке лидеров по полученному опыту. Однако сейчас? Е Сю открыл список лидеров. Там больше не было ника Мрачного Лорда. Игроки, возглавлявшие список достигли уже 22 уровней.

Почему? Потому что игроки из больших гильдий прокачивались как сумасшедшие, чтобы выполнять первые прохождения. На одном аккаунте играло по 2-3 человека, поэтому персонаж может находиться в игре все 24 часа. Они использовали круговую стратегию, компенсируя нехватку навыков тяжелой работой. Не важно насколько опытен был Е Сю, ему ни за что не перегнать таких игроков.

По этим причинам награда за первые прохождения была обычной. Кроме круто выглядящего ника, она лишь показывала, что игрок обладает хорошими навыками и силой.

Для сравнения рекорды по очистке подземелий более точно отображали силу и навыки игрока.

В рекордах главным оценочным показателем являлась скорость прохождения. Вначале, система устанавливает время. Если команда превосходит это время, тогда система записывает его как новый рекорд. Если его побить, то награда будет очень щедрой. Ее не сравнить с наградой за первое прохождение, которая дает только немного золота и опыт. При побитии рекорда был 100% шанс получить фиолетовое снаряжение, в то время как другое снаряжение выдавалось случайным образом.

Рекорды нельзя было выполнить в начальной зоне. Такая возможность появлялась в подземельях 20 уровня и выше. Е Сю видел, что уже было получено первое прохождение Ледяного Леса, подземелья 20 уровня. Также был установлен новый рекорд. На данный момент рекорд был побит уже три раза. Текущий счет принадлежал команде представляющей Травяной сад: 26:12:48. Он был поставлен в 18:23 вечера.

Е Сю почесал голову. Он был немного небрежен по отношению к деталям подземелий, однако он знал, что этот рекорд будет определенно побит. На данный момент 22 уровень был максимальным среди игроков десятого сервера. Обычно же финальный рекорд устанавливается группой состоящей из игроков 25 уровня. Потому как, если группа будет выше этого значения, то рекорд не будет засчитан.

- Брат эксперт, мы уже пришли к входу на Кладбища Скелетов. - Отправил сообщение Седьмое Поле. Трое братьев были того же уровня что и при выходе из игры. Было похоже что они как и Е Сю спали днем.

- Отлично, я сейчас подойду. - Е Сю приказал Мрачному Лорду ускориться. На самом деле они могли покинуть Паучье Логово еще на 15 уровне, но так как Е Сю нужен был крепкий паучий шелк, для усиления зонта тысячи вероятностей, они решили там задержаться. Вчера Е Сю заявил, что по достижении 15 уровня Седьмое Поле с братьями могут сменить подземелье, но он останется тут. Седьмое Поле и ко решили остаться с ним.

Даже после стольких заходов, ему все еще не хватало крепкого паучьего шелка. Этот материал со 100% шансом выпадал из Императорского паука, а с обычных боссов шанс выпадения был крайне мал. Е Сю с ребятами 11 раз зачистил подземелье. Три раза они встречали скрытых боссов. Одним из них был Императорский паук, из которого выпало 5 шт. крепкого паучьего шелка. Остальные скрытые боссы были Воинами пауками и не дропнули ни одного материала. Также из обычных боссов он получил еще 7 штук. В дополнение к 4 шт. за первое убийство, в сумме у него было 16 шт. Е Сю требовалось 40 шт., поэтому сейчас ему не хватало 24 шт.

Если они бы придерживались вчерашнего темпа, то понадобилось еще два дня чтобы получить 24 шт. крепкого паучьего шелка. Е Сю все просчитал. Седьмое Поле с братьями провели весь день вместе с ним в Паучьем логове и вскоре должны были получить 18 уровни. Когда они получат 20 уровни, то будут на 5 уровней больше этого подземелья. В "Славе", 5 уровней важный переломный момент. Будь то снаряжение, навыки или опыт. Если они превысят подземелье на 5 уровней, то будут получать значительно меньше опыта. В таком случае скорость прокачки ощутимо снизится. Е Сю было стыдно использовать Седьмое Поле с братьями ради своей выгоды.

"Заставлять этих ребят делать мою работу плохая идея. Мне нужно найти другой выход". Пока Е Сю рассуждал подобным образом, Мрачный Лорд уже достиг Кладбища скелетов. После того как его увидел Седьмое Поле, сразу отправил приглашение о вступлении в группу. После этого Седьмое Поле спросил:

- Нам еще нужен пятый человек?

- Не обязательно. - Ответил Е Сю. В этом подземелье тоже были нужные ему материалы. Он просто пока что в них не нуждался. " Я использую зонт тысячи вероятностей всего ничего, однако это уже стало утомительным. Все же непросто начинать все сначала". Е Сю вздохнул и вошел в Кладбище Скелетов.





Глава 25. Ты слышал, что я сказала?


- Брат эксперт, тебе здесь что-то нужно?

Пока Е Сю одевал наушники, увидел сообщение от Седьмого Поля.

- Мне нужны сабли воинов скелетов - Ответил Е Сю.

- Декоративные сабли? - Седьмое Поле выглядел удивленным.

- Верно.

- Оу... Если тебе они нужны, тогда давайте не будем никого принимать. Пойдем вчетвером! - Слова Седьмого Поля имели смысл, особенно учитывая часть про сабли. Им придется слишком долго объяснять ситуацию новому человеку. Даже так, он может не довериться им. Также если лидер группы имеет приоритет в подборе лута (выпавшие вещи), это будет отпугивать большую часть кандидатов. Кто знает, сможет ли он что-нибудь вообще получить. Таким образом, лучше было отправляться вчетвером.

- Окей. - Е Сю также хотел избежать проблем подобного рода.

Седьмое Поле с братьями вошли в подземелье и дружно сказали:

- Появись скрытый босс!

После чего они засмеялись. Даже после присоединения Е Сю к их отряду, они до сих пор испытывали волнительные чувства к скрытым боссам. Если им не встретятся скрытые боссы, тогда они прокатятся по подземелью без всякого напряжения.

- Погнали! - Сказал Е Сю. Мрачный Лорд в очередной раз качнул своим боевым копьем и отправился вперед. Седьмое Поле, Облачный Закат и Дрейфующий Поток прикрывали его со спины. Мелкий дождик моросил на Кладбище скелетов. Повсюду можно было увидеть блуждающие темно-зеленые огоньки. Раздавался призрачный плач. Где то вдалеке послышалось несколько скорбных стонов, от чего волосы на голове начали шевелиться.

Нет... Не было похоже чтобы они шевелились сами по себе. Казалось, что легкий ветер дует в их уши.

Разум Е Сю был собран и непоколебим. Он определил, что это не было психологическим эффектом, чтобы запугать их. На самом деле что-то создавало дуновение воздуха. В то время как руки Е Сю не переставали двигаться, подсознательно он вертел головой влево и вправо. Он увидел сияющее белое лицо, с парой черных глаз украдкой наблюдающих за ними. С вишневого цвета губ казалось, капала кровь...

- Бах! - Левая рука упала на клавиатуру, а его персонаж остановился. В этот раз он нажал сразу семь или восемь клавиш. Мрачный Лорд выглядел так, будто Е Сю нажимал случайные клавиши, тем самым создавалось впечатление что он ошибся. Было хорошо, что они дрались с обычными монстрами. Седьмое Поле с братьями быстро спасли его. До этого брат эксперт никогда не совершал больших ошибок. Е Сю недавно зашел в игру, как он мог внезапно так глупо начать себя вести? Может что-то случилось с экспертом?

В этот момент Мрачный лорд развернулся и двинулся вперед, исправляя ситуацию. Седьмое Поле и братья почувствовали облегчение. Брат эксперт произнес:

- Босс, ты слишком долго не выходишь. Или ты бегаешь кругами в этой маске пытаясь походить на белую Супердевочку?

- Что? - Испугался Седьмое Поле.

- Любовный роман. - Отправил личное сообщение Дрейфующий Поток.

Трое ребят притихли, плотнее прижимая наушники к голове.

- Мне не спиться, поэтому я спустилась вниз, немного развеяться. - Сказала Чень Го снимая маску.

- Седьмое Поле отойди назад. Дрейфующий Поток выйди вперед. Облачный Закат будь внимателен на четыре часа. - Е Сю управлял боем.

Чень Го тихо смотрела как Е Сю убивает монстров, внезапно сказала:

- У меня такое чувство, что Е Цю не должен был уходить.

- Согласен. - Сказал Е Сю.

- Это было только потому, что он занимал слишком большую должность. Как только Великолепная эра начала испытывать проблемы, они сразу захотели сместить его. - Сказала Чень Го.

- Оу.

- Я смотрела все битвы Великолепной эры. Я чувствую, что Е Цю и Бог битв один осенний лист уже не так силен как в былые времена.

- ... Е Сю молчал.

- Текущий Профессиональный альянс все более и более развивается, он полон экспертов. К примеру: Великий Стрелок, Святой Меч, Король Битв, Волшебник, все они не хуже Е Цю и их аккаунты так же сильны как и Один осенний лист.

- ... Все еще молчал Е Сю.

- В нынешнее время один человек не может вывозить команду. Однако люди всегда надеялись что Е Цю покажет свою силу как в былые дни его славы. Их запросы были слишком велики. - Сказала Чень Го.

- Седьмое Поле отойди немного назад. Ты зашел слишком далеко. Облачный Закат и Дрейфующий Поток стойте вместе. Я смогу сам защитить эту сторону. - Продолжал руководить боем Е Сю.

- Бл*ть! - Чень Го была в ярости. Она встала и схватила Е Сю за шею, после чего начала яростно трясти:

- ТЫ СЛЫШАЛ, ЧТО Я СКАЗАЛА?! ТЫ СЛЫШАЛ, ЧТО Я СКАЗАЛА?!

Посетители интернет кафе начали дрожать. Завсегдатаи кафе повернули свои головы, чтобы посмотреть, кто осмелился провоцировать босса Чень Го. Слыша ее гневный рык, они думали, что кому-то сегодня не поздоровится.

Наушники Е Сю начали соскальзывать и окончательно упали. Внутри раздалось несколько дрожащих голосов:

- Я слышал, я слышал...

Даже в такой ситуации руки Е Сю продолжали уверенно выполнять свою задачу. В игре Мрачный Лорд продолжал великолепно сражаться, однако его мастер Е Сю был в тяжелом положении. Он с трудом дышал и грозился быть задушенным до смерти.

В тот момент когда язык Е Сю уже готов был вывалиться, Чень Го разжала руки. Е Сю громко закашлял, однако его взгляд не отрывался от монитора. Он спросил Чень Го:

- Что ты сказала? - После чего одел наушники:

- Седьмое Поле назад. Отойди назад.

Когда он надел наушники его руки вернулись к клавиатуре. У него не было времени одеть наушники правильно. В игре четверо дрались с боссом. У них не хватало одного человека, поэтому и был нужен Мрачный Лорд.

Чень Го видела, что Е Сю нисколько не разозлился. "Я не могу задушить его до смерти, или могу?" Бесполезно, она снова уселась позади Е Сю. Чень Го развернула свой компьютер напротив Е Сю:

- Сыграй со мной.

Е Сю повернул голову и увидел - серверный компьютер!

- Я босс. - Сказала Чень Го.

Е Сю нечего было сказать. Это правило было даже круче чем - "никогда не использовать серверный компьютер".

- Как мне с тобой поиграть? - Е Сю не повернул голову, чтобы спросить это. В этот момент он вел ожесточенный бой против босса.

- У меня тоже есть персонаж на десятом сервере. - Чень Го достала карту аккаунта и помахала ей перед носом Е Сю. На что Е Сю ответил:

- Оу. - Не поворачивая головы.

Чень Го в ярости подумала: "Мне на самом деле надо задушить его, после чего вырыть яму и похоронить".

- Тогда сначала пройди начальные задания. - Сказал Е Сю.

- Я не буду их делать. Возьми меня в подземелье. - Чень Го начала действовать немного опрометчиво. Она решила, что будет делать все наперекор Е Сю, чтобы он не сказал.

- Ты до сих пор первого уровня, как я могу тебя взять в подземелье? - Спросил Е Сю. Зеленый Лес был подземельем самого низкого уровня и требовал как минимум 5 уровень для входа. Если она меньше, значит, не сможет войти.

- Придумай что-нибудь. - Заявила Чень Го.

- Окей, дай мне подумать! - Хмыкнул Е Сю. Внезапно он быстро схватил наушники и крикнул в микрофон:

- Дрейфующий Поток вернись на свою позицию, тебя скоро окружат. Что с вами случилось парни? Столько ошибок!

После чего он услышал скрипучие звуки позади него. Чень Го скрипя зубами спросила:

- Ну ты придумать что-нибудь?

- Есть кое-что. - Немедленно заявил Е Сю.

- Да неужто? - Чень Го была изумлена. Подобного рода вещи не были заложены в системе. Как он мог обойти ограничение?

- Забей на задания, иди и убивай монстров пока не получишь пятый уровень. - Ответил Е Сю.

- СНАЧАЛА Я УБЬЮ ТЕБЯ ПЕРВЫМ!!






Глава 26. Забыл посмотреть гайд.


Конечно, Чень Го не могла как убить Е Сю, так и войти в подземелье Зеленого Леса на первом уровне. Она могла только начать выполнять задания. Не важно, что она говорила, все же выполнение заданий намного быстрее повышает опыт, чем обычное убийство монстров.

- Не смотря на то, что Е Сю был занят, он все же нашел время посмотреть на экран Чень Го:

- Туманная Мгла? Где я мог видеть этот ник раньше?

Чень Го готова была разбить головой монитор. Сжимая зубы она процедила:

- Это название моего основного аккаунта!

- Оу, я так и думал! - Голова Е Сю вернулась к своему монитору. Чень Го неожиданно обнаружила: "Кроме того времени когда я ходила в маске, Е Сю не продвинулся дальше. Это всего лишь Кладбище Скелетов и ничего более. Неужели ему нужно так сильно концентрироваться?".

- Однако продолжая рассуждать подобным образом, она несколько охладила свой пыл, потому что ему на самом деле следовало быть внимательным. На Кладбище Скелетов монстры могут появляться из неожиданных мест. Разбросанные кости могут внезапно собраться в скелет, или скелет выпрыгнет из могилы. У этого подземелья не было конечного числа монстров. Этот вид подземелья постоянно изменялся, проверяя внимательность и реакцию игроков. Тем более, что в группе Е Сю было всего четыре человека, поэтому им нужно было быть особо сосредоточенными.

Действия Е Сю становятся понятными, если смотреть на них с этой стороны. Ее гнев не был обоснован. Чень Го продолжила лениво выполнять задания.

С момента открытия сервера прошел один день. Новички до сих пор были повсюду, что в свою очередь существенно замедляло Чень Го. Даже такому эксперту как Е Сю, потребовалось два часа чтобы закончить задания, что уж говорить о Чень Го. Не смотря на то, что ситуация была лучше вчерашней - очереди, воровство монстров, по-прежнему никуда не исчезли.

Во время выполнения очередного задания она внезапно услышала холодный смех:

- Я знал, что так все и будет.

Чень Го разозлилась - "Он что смеется надо мной?" Но когда обернулась посмотреть, Е Сю с наушниками на голове продолжал проходить подземелье! "Он что говорил сам с собой?" - Пробормотала про себя Чень Го. В тоге она решила не трогать пока Е Сю, и продолжила убивать монстров.

Для Е Сю и компании, прохождение Кладбища Скелетов было скорее пугающим, чем опасным. В этот раз скорость прохождения была небольшой, потому что, Седьмое Поле и братья не могли вовремя реагировать на опасности подземелья, к примеру, неожиданно выпрыгивающим скелетам.

Когда финальный босс был убит, Седьмое Поле и браться вздохнули с облегчением. Если бы вместо Е Сю с ними был Спящий Месяц, они определенно не смогли бы пройти подземелье. Это не значило, что игроки должны быть под руководством эксперта. Из-за того что игроки на Кладбище Скелетов получают много урона, им обязательно иметь в группе Жреца. Очевидно, это подземелье приучает игроков эффективно комбинировать классы.

В итоге вместе с Мрачным Лордом, который мог лечить и убивать монстров, они успешно закончили прохождение. После чего Е Сю оглянулся. Чень Го продолжала выполнять цепочку начальных заданий и не обращала на него внимания, поэтому он снова вошел в подземелье. Седьмое Поле и остальные немного нервничали. Они старались держать Е Сю немного в стороне. Имея великолепные навыки, он мог найти трех более опытных игроков. Если они выложатся по полной, тогда брат эксперт не бросит их?

В итоге Седьмое Поле и браться действовали на 120% своих возможностей. Действуя осторожно и аккуратно, они приноровились к неожиданно выпрыгивающим скелетам. Как результат их общая скорость прохождения сильно выросла.

Кладбище Скелетов также имело трех скрытых боссов: Воин Скелет, Скелет Маг и Король Скелет. Однако система не давала никаких оповещений при появлении скрытых боссов, они могли появиться из теней в любой момент. Только после этого система смилостивиться, и напишет мол, вот пришел скрытый босс. Некоторым группам особо не повезло, и они получали сообщение о появлении скрытого босса уже после смерти.

Под руководством Е Сю, такого вида ошибка никогда не произойдет. Однако, во время второго прохождения подземелья, скрытый босс так и не появился.

Ребята уже два раза зачистили подземелье. Е Сю повернул голову, интересуясь прогрессом Чень Го. Она была в процессе кражи монстра за пределами начальной деревни. Е Сю изучил ее показатели. Она была уже четвертого уровня и практически добралась до пятого.

"Лучше поторопиться и снова войти". Про себя думал Е Сю, после чего поспешил войти в подземелье. Седьмое Поле с братьями, разумеется, не возражали.

Убить убить убить, двигаться двигаться двигаться. Внезапно перед ними начала еле заметно подрагивать могильная плита. Седьмое Поле с братьями не заметили этого и продолжили двигаться вперед. Е Сю поспешно сказал:

- Все назад.

Трое ни раздумывая ни секунды, начали аккуратно отступать в точности выполняя команду. Мрачный Лорд мгновенно проскользнул через строй. В это время подрагивающая могильная плита взлетела в воздух и направилась в их направлении.

- Осторожно. - Предупредил Е Сю. Напряженные Седьмое Поле с ребятами быстро уклонились от нее. Половина туловища скелета вылезла из дыры, которую прикрывал могильный камень. После чего система не замедлила торжественно оповестить: Вы вошли в зону вечного покоя Скелета Воина.

- Наконец-то мы наткнулись на одного. - Сказал довольно Е Сю.

- Как нам с ним драться? - Седьмое Поле с братьями хотели узнать стратегию предстоящего боя.

Наполовину выбравшийся скелет вдруг взмыл в воздух словно ракета, тем самым демонстрируя свои превосходные прыжковые навыки. В воздухе грязь с его тела стекала на землю подобно дождю. В руке скелет держал огромный меч с чудовищным уроном. Его размер был подобен росту взрослого человека.

- Как жаль. - Сказал Е Сю.

- Что случилось? - Забеспокоился Седьмое Поле.

- Я забыл посмотреть гайд.

Кровь отхлынула от лиц трех братьев. Брат эксперт ты слишком таинственный!

- Я могу пойти посмотреть. - Предложил Облачный Закат.

- Не стоит, если босс атакует, ты умрешь. - Сказал Е Сю. Скелет Воин приземлился на землю, создавая волны трясущейся земли. Его радиус атаки был очень большим. Дрейфующий Поток был слишком медлителен и не успел вовремя уклониться. Он был задет одной из волн, после чего упал навзничь.

- Два черных глаза Скелета Воина прошлись по рядам игроков, выискивая цель для атаки.

- Кто-нибудь отвлеките его. Я посмотрю гайд! - Сказал Облачный Закат.

- Не надо. - Сказал Е Сю, после чего снял наушники и развернулся в сторону Чень Го.

- Босс, босс.

- Чего! - Ответила Чень Го, что-то печатая на клавиатуре.

- Посмотри для меня гайд. - Попросил Е Сю.

- Гайд? Какой гайд? - Чень Го удивлено повернулась в его сторону.

- Гайд по Скелету Воину. - В это время Е Сю продолжал контролировать Мрачного Лорда.

Чень Го уставилась в его монитор:

- Ты начал искать гайд после того как уже встретился с боссом? Чем ты до этого занимался?





Глава 27. В гайде сказано 24 раза.



- Я забыл. - Просто ответил Е Сю, из-за чего Чень Го не нашлась, что ему ответить. Она на данный момент пыталась стилить (добивать чужих монстров) мобов. Чень Го не была в опасности, поэтому быстро свернула игру и нашла гайд Кладбища Скелетов. Она спросила Е Сю:

- Какой босс?

- Воин Скелет. В первую очередь смотри способы как его убить, чтобы он дропнул саблю со 100% шансом. - Попросил Е Сю.

- Саблю? 100% дроп? - Чень Го не проходила подземелье такого низкого уровня уже пять лет. Она знала, что игроки ищут сабли время от времени. Однако она не знала, в каком гайде искать подобную информацию. В конце концов, ее воспоминания были о мгновенном прохождении низкоуровневых подземелий своим основным персонажем, ей не нужны были гайды.

- Ага, сделай это основной целью поиска. - Уверенно сказал Е Сю. Хотя Е Сю забыл все детали, он знал что способ существует, потому что он сам писал когда-то о нем.

Чень Го начала поиск по ключевым словам: "Воин Скелет", "Сабля", "100%". Нашлось несколько сообщений. Просматривая дату последнего сообщения Чень Го удивилась, оно было оставлено почти десять лет назад. Кликнув по нему, Чень Го была поражена. Оно было написано Е Цю. Оригинальная подпись была - Один осенний лист. Это не было секретом для сообщества "Славы". Все знали что перед тем как Профессиональный Альянс славы принял в свой состав Е Цю, он уже был довольно известным экспертом. В ином случае Альянс не отправил бы ему приглашение стать профессиональным игроком.

- Ты нашла то, что надо. Посмотри сколько раз нужно ударить пряжку его ремня, чтобы получить саблю. - Спросил Е Сю.

- Что? - Чень Го никогда не видела этого сообщения. По началу она не поняла, что он имеет в виду. Чень Го быстро просмотрела сообщение и наконец, поняла, что хочет от нее Е Сю.

- 24 раза. Здесь также есть изображение, куда надо бить. Тебе оно нужно? - Спросила Чень Го.

- Увеличь его, чтобы я мог видеть. - Попросил Е Сю.

Чень Го выполнила просьбу:

- Эй, посмотри!

Е Сю мгновенно повернул голову и остановил взгляд меньше чем на секунду, после чего вернулся к игре.

- Ты уже все? - Чень Го была изумлена.

- Ага. - Ответил Е Сю.

- Еще что-то нужно?

- Нет. - Е Сю также помнил, что ему надо было наносить достаточное количество урона. Правда он не помнил, сколько именно, однако имея зонт тысячи вероятностей с физической атакой равной 180 плюс его сила, он надеялся, что Мрачный Лорд удовлетворит требованиям.

- Седьмое Поле иди влево, Облачный Закат развернись в другую сторону, Дрейфующий Поток отойди немного назад или тебя заденет следующая волна. - Е Сю начал раздавать указания, попутно ища возможность атаковать босса. Прежде четверо игроков только уклонялись. Без указаний Е Сю никто не смел атаковать. Когда он смотрел гайд, ребята думали что он ищет способ как победить босса, однако Е Сю вопреки их ожиданиям, искал способ как получить саблю со 100% шансом.

Сабли были декоративным снаряжением. У них не было никаких эффектов, вот почему был способ их стопроцентного получения. Однако этот метод требовал наличия очень высоких навыков.

Чень Го прекратила играть и встала за спиной Е Сю. Она хотела увидеть, сможет ли Е Сю 24 раза ударить поясную пряжку. Она просмотрела гайд. Пряжка располагалась посреди пояса. Ее нужно было атаковать из определенного положение. Если игрок будет дальше двух метров от босса, то он не сможет попасть по пряжке.

Е Сю приготовился столкнуться с босом лицом к лицу. Когда он подлечил группу, босс уставился на него, выделяя в качестве своей основной цели. Мрачный Лорд уклонялся от атак босса, пока Седьмое Поле с братьями стояли позади, ожидая команды Е Сю.

Когда Е Сю посмотрел гайд, он оставил трех ребят позади. Трое не знали его намерений, поэтому молча ожидали команды. Видя, что Мрачный Лорд двинулся в направлении босса, их сердца забились быстрее - бой наконец-то начался.

Воин Скелет передвигался большими шагами. От головы до пят, его суставы издавали скрежещущие звуки. Е Сю направил Мрачного Лорда, чтобы столкнуться лицом к лицу с боссом, однако его взгляд был направлен только на пояс скелета. Чень Го стоящая за его спиной обнаружила: это было намного сложнее, чем казалось вначале. Изображение в гайде ясно показывало пряжку. Однако в бою, Воин Скелет постоянно перемещался. Его движения ненароком закрывали ее.

Воин Скелет поднял свой огромный меч в двух метрах от Е Сю. Спокойный и неторопливый, Е Сю атаковал. Скорость атаки его зонта была равна пяти, однозначно больше чем у меча босса. Обычно скорость двуручных мечей была равна единице. На таком расстоянии меч босса по длине походил на боевое копье.

Е Сю спокойно управлял мышкой. Копье Мрачного Лорда атаковало немного позднее меча босса, однако достигло своей цели быстрее, пронзая его зубом дракона. В то время как Воин Скелет был временно оглушен, Мрачный Лорд приблизился к нему и использовал небесный удар.

Тело Воина Скелета было тяжелее, чем весил Полуночный Призрачный Кот, однако все же легче, чем толстая туша паучьего босса. После небесного удара, босс оказался сбитым с ног. Мрачный Лорд не упустил возможности, он склонился над боссом и атаковал. Звук удара отличался, как если бы были поражены кости босса.

- Ты попал по ней. - Возбужденно сказала Чень Го.

- Всего лишь раз. - Автоматически ответил Е Сю. Резким движением пальцев Мрачный Лорд занес копье для повторного удара. Босс все еще оставался на земле, небесный удар выдал очередной звук "донг". Эта атака также попала по пряжке.

Е Сю не был жадным. После двух ударов он приказал Мрачному Лорду отступить. Когда Воин Скелет поднялся, то ударил землю, создавая вокруг себя шоковую волну. Это была атака против тактики бесконечного удержания босса в опрокинутом состоянии. Большинство боссов имели подобные виды атак, когда поднимались на ноги.

Чень Го видела как Е Сю дважды поразил пряжку босса. Поначалу, она обрадовалась хорошему началу боя. Однако поразмыслив над этим Чень Го поняла, что эти два попадания были довольно пугающими. Пока она застыла в нерешительности, раздался еще один звук "донг".

Мрачный Лорд подпрыгнул в идеальный момент, избегая атаки шоковой волны. Как только она прошла, Е Сю приземлился около босса, его копье в очередной раз устремилось к пряжке босса.

Воин Скелет опустил свой гигантский меч. Мрачный Лорд откатился назад избегая страшного удара. Даже наблюдавшие эту сцену Седьмое Поле с ребятами, не могли сказать, пострадал Мрачный Лорд или нет. Они быстро посмотрели на групповое окно отображающее статус группы, его здоровье было полным. Мрачный Лорд полностью избежал удара.





Глава 28. Профессиональный уровень.


Седьмое Поле с братьями сдерживали свое дыхание, боясь беспокоить Мрачного Лорда. В то же время они были собраны, готовы атаковать в любую минуту. Они видели напряженную схватку между Мрачным Лордом и Воином Скелетом. Однако Е Сю не звал их на помощь. Седьмое Поле стоял слева, его братья находились справа и позади босса, останавливая время от времени шоковые волны.

- Он же не планирует в одиночку его убить? - Облачный Закат отправил сообщение Седьмому Полю.

- Честно говоря, меня терзают смутные сомнения. - Ответил Седьмое Поле.

- В одиночку убить скрытого босса? - Спросил Облачный Закат. Эти несколько слов заставили ужаснуться друзей.

- Не похоже что это не невозможно... - Заметил Седьмое Поле.

- Брат эксперт ты слишком хорош. Откуда ты пришел? Я думаю, что ты даже превосходишь уровнем навыков лидера нашей гильдии. - Написал Облачный Закат.

- Определенно превосходишь. - Заключил Седьмое Поле. Гильдия полной луны выбрала своим лидером человека достигшего 200 АПМ (кол-во действий в минуту). В итоге прошел всего лишь день со старта десятого сервера, однако он уже имел трех предателей в своих рядах. Как глава, он должен был чувствовать презрительное к нему отношение.

В это время Дрейфующий Поток также отправил сообщение:

- Я не думаю, что он убьет босса в одиночку, верно? - Система голосового сообщения не позволяла создавать приватные разговоры. Трое братьев пользовались голосовым общением. Однако из-за того, что они стояли далеко друг от друга, им пришлось бы кричать. Таким образом, ребята боялись побеспокоить брата эксперта, поэтому отправляли приватные сообщения.

- Он сможет. - Седьмое Поле и Облачный Закат ответили на сообщение Дрейфующего Потока.

- Слишком невероятно! Следует ли нам записать это? - Спросил Дрейфующий Поток. Игра имела встроенную функцию записи видео.

- Брат эксперт ничего не говорил по этому поводу, поэтому я считаю, что мы не должны этого делать. - Сказал Седьмое Поле.

- Окей. - Ответил Дрейфующий Поток. Не говоря больше ни слова, трое продолжили наблюдать за боем Мрачного Лорда. Он поистине владел боевым копьем невероятным образом. Уворачиваясь, скользя в разные стороны, было похоже что он герой какого-то боевика. Седьмое Поле с братьями наблюдали за открывшимся действом широко раскрытыми глазами. По сравнению с ним обычные игроки, которые дерутся против монстров, убивают друг друга, сравнивают наборы навыков - выглядят грубо. Слишком грубо!

Чень Го стояла позади Е Сю и с замиранием сердца считала количество сделанных им ударов. Ее обзор игры не мог сравнится с тем что видели Седьмое Поле с братьями. Так как она была за спиной Е Сю, то могла видеть события происходящие на экране от первого лица. С этой стороны она не могла видеть большую часть движений Мрачного Лорда. Наоборот, из-за того что линия зрения Мрачного Лорда постоянно смещалась, у Чень Го начала кружиться голова. Она не успевала следить за быстро сменяющимися действиями. Часто она вообще не понимала, в каком направлении смотрит Мрачный Лорд и где вообще босс. Пряжка? Чень Го не могла сказать, где находится сам скелет, какая уж тут пряжка.

Не смотря на беспорядочное мельтешение на экране, движения Е Сю оставались абсолютно точными. Чень Го посмотрела на движение его рук. Она отметила, что сегодня они движутся быстрее чем вчера. Движения его правой руки, удерживающей мышку, были очень быстры. Часто после очередного движения он клацал правой или левой клавишей.

Чень Го была изумлена. Она знала, что левый клик мышью был обычной атакой, а правый позволял использовать навык, также направление курсора указывало, куда будет применена атака. Движения Е Сю и его клики были эффективными и точными. Чень Го обнаружила, что не важно, как сильно вращается экран, курсор мыши все время выбирает нужную позицию для атаки без малейшего колебания.

Правая рука Е Сю была не только быстра, но также оставалась устойчивой, исключительно устойчивой.

- Профессиональный уровень по-настоящему отличается! - Восхищенно воскликнула Чень Го. В этот момент из наушников Е Сю раздался очередной "донг". Чень Го четко услышала его. Она могла лишь опираться на этот звук для подсчета попаданий. Двадцать, уже было двадцать ударов по бляжке. Однако что касается жизни Мрачного Лорда? Во время боя он не получил ни единицы урона, это значило что Воин Скелет ни разу по нему не попал.

- Облачный Закат, "горная лавина"! - Е Сю наклонил голову и сказал в микрофон.

- Наконец настала наша очередь? - Облачный Закат уже было решил, что они не пригодятся. Однако слыша голос Е Сю, он без промедления поднял меч и рванул вперед. Как раз в это время, Мрачный Лорд сбил с ног босса небесным ударом. Облачный Закат занес меч и обрушил на босса. Он скомбинировал 8 атак подряд - максимальное число для навыка горной лавины.

- Защита! - Напомнил Е Сю, однако Облачный Закат уже и сам догадался об этом. Е Сю еще не закончил говорить эту фразу, как Облачный Закат уже встал в защитную позицию. Скелет Воин поднялся, и шоковая волна распространилась от его меча. Со звуком "донг", Облачный Закат был отодвинут назад. Он имел четвертый уровень "защиты" и был способен снижать входящий урон на 70%. В результате шоковая волна не нанесла ему много урона.

Мрачный Лорд подпрыгнул, избегая атаки и затем немедленно контратаковал зубом дракона, оглушая босса. Облачный Закат понял его задумку и уже приготовил навык для оглушения.

- Седьмое Поле, Дрейфующий Поток. - Крикнул Е Сю. Двое уже выдвинулись вперед, быстро разгадав тактику. Они также приготовились использовать оглушающие умения.

- Что случилось? - Чень го не понимала, зачем он позвал их на помощь.

- Ты не видишь? - Спросил Е Сю. Он позволил опустить Мрачному Лорду голову. Чень Го сразу увидело саблю, лежащую у ног Воина Скелета. Поясная пряжка была уничтожена, поэтому сабля не преминула упасть.

- Как это может быть? Разве ты попал 24 раза? - Чень Го была изумлена. Не смотря на то, что наушники были далековато от нее, она отчетливо слышала каждый звук удара пряжки. Чень Го не думала, что ошиблась с подсчетом.

- Так и есть! - Ответил Е Сю.

- Почему я слышала только 20 ударов? - Спросила Чень Го.

- Я использовал двойной укол четыре раза. Этот навык бьет дважды за короткий промежуток времени, поэтому ты могла не услышать. Учитывая эти четыре раза, разве не выходит 24? - Спросил Е Сю.

Чень Го была в недоумении:

- Дважды двойной укол в одно и то же место? Тогда ты должен был повесить кровотечение на скрытого босса. Почему я его не вижу? Оно не вешается, если попадаешь в бляху?

- Скелеты имунны (неуязвимы) к кровотечению, верно? - Сказал Е Сю.

Чень Го покраснела. В игре было много монстров иммунных к кровотечению и скелеты одни из них. На них не действовало кровотечение, так как оно могло повеситься? Это было базовым знанием игры. Чень Го была ветераном и неожиданно забыла об этом в самый неподходящий момент.

"Во всем виноват этот парень. Из-за того, что его камера постоянно крутилась, я упустила бы любого монстра из виду." Чень Го со злостью вернулась за свой компьютер. Начальная деревня была по-прежнему наполнена кричащей толпой. Все еще нужно было стилить мобов. Пока Чень Го была смущена, Е Сю спросил:

- Босс, ты собралась играть всю ночь?





Глава 29. Группа первых прохождений.


- Что? - Спросила в ответ Чень Го.

- Если ты собираешься играть всю ночь тогда оставайся тут, а я пошел в зону для курения. - Сказал Е Сю.

- Собрался в зону для курения? Кто сегодня дежурит я или ты? - Гневно спросила Чень Го.

- Оу, так ты хочешь сменить место? Не ты ли говорила, что не переносишь запаха табака? - Спросил Е Сю.

Слезы лились по щекам Чень Го (в переносном смысле). Она все прекрасно понимала. Е Сю заботился о ней, но блин, почему она чувствует себя проигнорированной?

Е Сю уже держал в руках пачку сигарет, тем самым давая Чень Го выбор: подежурить за него или отправиться играть в другое место.

- Забудь об этом. Я не буду играть. Я пошла спать. - Чень Го со злостью вышла из игры и собралась уходить.

Е Сю развернулся и проследил за ней взглядом. С удивлением, он отметил, что Чень Го забыла карту своего аккаунта. Она не была рассеянной, просто Чень Го считала интернет кафе своим домом. Это нормальное явление оставлять дома вещи, где тебе хочется. Неожиданная мысль пришла Е Сю в голову и он крикнул:

- Босс, ты забыла карту своего аккаунта. Хочешь, я помогу тебе с прокачкой?

- Делай что хочешь. - Не думая бросила Чень Го.

Е Сю кивнул головой. Его рука, достигая скорости в 300 АПМ, быстро достала сигарету и вставила в рот. Убийство Воина Скелета подходило к концу. У Е Сю не было возможности даже прикурить. Наконец-то скрытый босс был повержен. Е Сю поднял саблю с земли. Остальные вещи он отдал ребятам. Седьмое Поле с братьями, разумеется, его не принуждали. Они распределили снаряжение, а материалы случайным образом распихали в сумки. Седьмое Поле сказал:

- Брат эксперт, мы решили сохранить материалы высокого класса, которые выбили из вчерашних скрытых боссов. Позже, когда цена на них возрастет, мы продадим их. Сейчас, когда открылся новый сервер, множество жуликов покупают их по смехотворно низкой цене. Когда установится стабильная цена, мы продадим их и разделим с тобой выручку.

- Я уже получил что хотел. Оставшаяся часть ваша. - Сказал Е Сю.

- Более способные люди, также и зарабатывать должны больше. Брат эксперт, ты слишком скромный. - Заметил Седьмое Поле.

Е Сю рассмеялся и больше ничего не сказал. Четверка продолжила проходить подземелье. Седьмое Поле спросил:

- Может возьмем пятого человека?

Е Сю понял ход его мыслей. Он уже получил что хотел, поэтому приняв пятого человека, скорость прохождения значительно возрастет.

- Смотри сам! Однако сегодня я качаюсь только до двадцатого. После этого я обещал помочь другу с прокачкой. - Сказал Е Сю.

- Окей, все нормуль. Тебе нужна наша помощь? - На самом деле они не сняли свои наушники, поэтому слышали большую часть разговора Е Сю с Чень Го.

- Не надо. Парни, вы можете заняться своими делами. - Ответил Е Сю.

- Хорошо. - Больше Седьмое Поле с братьями не стали докучать Е Сю. Они знали его всего лишь один день. Не смотря на то, что люди быстро устанавливают отношения в интернете, как взрослые, они знали, когда не стоит навязывать свое общество.

После прохождения подземелья, Седьмое Поле объявил о наборе в группу одного человека, написав в общий чат. Из-за старта нового сервера от желающих не было отбоя. После череды запросов, он выбрал женского персонажа 17 уровня.

У вновь присоединившейся девушки был ник - Поглощенная Ведьма. После присоединения она с волнением начала рассматривать окно группы.

Седьмое Поле, Облачный Закат, Дрейфующий Поток, Мрачный Лорд, не эти ли ребята первыми прошли Паучье Логово и убили Императорского Паука? Она бы никогда не подумала, что сможет присоединиться в группу таких экспертов. После присоединения к голосовой системе, она выказала каждому свое восхищение.

Из-за популярности голосовой системы, эра фальшивых женских персонажей прошла. Когда игроки играют вместе, они определенно будут пользоваться голосовым общением. Какая девушка будет молчать и только печатать сообщения в чат? Если это случится, то у остальных тут же возникнут сомнения в ее поле. Конечно, если ты парень, но говоришь как девушка, тогда это может сработать.

Пока Седьмое Поле с братьями слушали ее голос, они постарались ближе подойти к ней. Е Сю знал, что на самом деле они хотели посмотреть на ее внешний вид.

В "Славе" существует два вида моделей персонажа: мужские и женские. Детали внешности создавались в редакторе создания персонажа. Также можно было сгенерировать случайную внешность. После ввода стандартного измерителя тела, редактор автоматически создавал персонажа один в один похожего на реальную внешность. С тех пор все мужское население "Славы" хотело знать, создавался женский персонаж по образу и подобию или нет. Поговаривали, что некоторые опытные альфа самцы, могли определить настоящую внешность девушки, лишь коротко взглянув на нее.

Не похоже, что Седьмое Поле с братьями были этими самыми "альфа" самцами. После того как они окружили Поглощенную Ведьму, могли определить только одно - средняя. Они не могли сказать, реальная эта внешность или нет.

Впечатленная девушка была полна энергии, от встречи с такой командой игроков, она пыталась выразить сразу все свои чувства. В очередной раз Поглощенная Ведьма удивилась, что после первого прохождения, они были всего 18 уровнями. В конце она спросила, может ли стать постоянным членом их группы?

Седьмое Поле мог только печально ей объяснить, что у них есть пятый брат, просто сегодня он не смог прийти.

Поглощенная Ведьма выглядела немного расстроенной, однако она не сдавалась. Даже если она не может стать основным членом группы, она будет стараться стать хорошей временной заменой. Также, она спросила к какой гильдии или организации они принадлежат.

Седьмому Полю и остальным было трудно ответить на этот вопрос. Было очевидно, что она приняла их за экспертов. Их группа все еще не вошла в подземелье. Однако как только они начнут проходить его, опытный человек сразу поймет, что единственным экспертом в группе был Мрачный Лорд. Остальных не стоило и упоминать.

Вопросы и ожидания девушки могли быть адресованы только брату эксперту. Она опять спросила из какой они были гильдии... Седьмое Поле с братьями были в гильдии, однако сейчас они находились под божественным нимбом Е Сю. Если они назовут свою гильдию, не упадут ли они в ее глазах?

- Ох, давайте поскорее заходить! - Седьмое Поле начал увиливать от ответа. Облачный Закат и остальные его поддержали. После входа в подземелье, Е Сю начал ожидаемо раздавать команды. После этого Поглощенная Ведьма спросила в замешательстве:

- Хм, кто это говорит?

Когда она присоединилась к группе, то общалась только с Седьмым Полем и братьями. Это был первый раз когда она услышала голос Е Сю.

- Мрачный Лорд, бог нашей группы. Все наши первые достижения были благодаря ему. Если бы его не было с нами, наша группа была бы посредственной. - Седьмое Поле нашел удачную возможность сказать ей правду. После этого он немедленно расслабился.

- Я отдаю дань уважения великому богу! - Громко сказала Поглощенная Ведьма.

- Ха ха, погнали! - Е Сю повел группу вперед. Командуя, убивая, вскоре его экспертное поведение можно было увидеть невооруженным глазом. Однако вопреки всему, Поглощенная Ведьма не проявила никакого волнения.

Седьмое Поле с братьями видел, что девчонка была настоящим нубом (новичок).

- Маленькая сестренка часто ошибается. - Тайно отправил сообщение Облачный Закат.

- Эх, ее начальные условия слишком высоки. Она до сих пор новичок и уже встретила такого эксперта как Мрачный Лорд. Позже, как она собирается играть с обычными игроками? - Написал Седьмое Поле.

- Катастрофа! - Печально ответил Дрейфующий Поток.




Глава 30. Нужны два скрытых босса.


- Поглощенная Ведьма без сомнений была абсолютным новичком. Начиная с самого входа, она сохраняла молчание, внимательно слушала команды и честно пыталась их исполнить. Также она совершала ошибки новичков, после чего сразу за них извинялась. В результате все чувствовали себя неуютно. Когда Поглощенная Ведьма совершала ошибку, Седьмое Поле с братьями нервничали даже больше чем она. Они боялись, что брат эксперт будет недоволен из-за этого. Большинство экспертов были нетерпимыми к подобным неопытным новичкам.

После прохождения половины подземелья, Седьмое Поле с братьями наконец-то расслабились. Хотя навыки брата эксперта были на высшем уровне, он не относился к тем высокомерных экспертам. Что касается новичка, то Е Сю был даже более терпеливым к ней, чем Седьмое Поле и братья. Что касается команд, которые Поглощенная Ведьма не понимала, Е Сю начал объяснять ей специальные термины.

Вопреки тому, что к ним добавился еще один человек, скорость их прохождения немного упала. Видя это, брат эксперт и ухом не повел. Они убивали монстров, попутно обучая Поглощенную Ведьму, в итоге все были очень довольны.

Переговариваясь с ней, ребята узнали, что это было ее первое подземелье. Прежде, она только выполняла задания, чтобы поднять уровень. У нее осталось одно задание, которое требовало похода в подземелье. В итоге ей повезло попасть в такую знаменитую группу. На самом деле она была очень признательна.

Благодаря советам Е Сю, они закончили прохождение и пошли на следующий круг. Поглощенная Ведьма преображалась на глазах. Но так как она недолго играла в "Славу", статус новичка сохранялся за ней.

После нескольких прохождений, Мрачный Лорд и братья получили 20 уровни, в то время как Поглощенная Ведьма была почти девятнадцатой. Е Сю видел, что они могли сделать еще несколько заходов и прокачать ей 20 уровень тоже.

Во время их прохождений они встречали двух скрытых боссов. Под руководством Е Сю они легко с ними расправились. Однако, сегодня им не выпало ни одной фиолетовой вещи, одни редкие материалы. Конечно, Поглощенная Ведьма не знала, что эти материалы были самыми ценными вещами в низкоуровневых подземельях, она просто пускала слюнки из-за их редкости. Под взглядом брата эксперта, ребята почувствовали себя пристыженными и поспешили ей объяснить их ценность. В конце, Поглощенная Ведьма стала все более привлекательна для ребят. Говоря, что она новичок и ей не нужны эти редкие материалы, она решила отказаться от них.

Впечатление о ней Седьмого Поля и братьев мгновенно взлетело до небес. Они сказали, что запомнят эту услугу. После продажи материалов, братья поделятся с ней выручкой.

- Окей ребята, тогда я уйду первым. - Выходя из подземелья Е Сю попрощался со всеми.

- Брат эксперт, ты не собираешься выбрать класс? - После 20 уровня каждый может выбрать класс и покинуть локацию новичков.

- Не сейчас, дерзайте первыми ребята!

- Тогда брат эксперт, будем на связи. - Ответил Седьмое Поле.

- До свидания Великий Бог! - Поглощенная Ведьма вписалась в их компанию, как будто полжизни они были вместе. Более того, слыша как Седьмое Поле с братьями описывают силу Мрачного Лорда, она решила называть его великим богом.

Е Сю рассмеялся и попрощался с ними. Четверо вернулись в начальную деревню, чтобы выбрать классы. Пока Е Сю командовал Мрачному Лорду идти к подземелью Зеленого Леса, он развернулся и вставил карту аккаунта Чень Го. Он зашел в игру и увидел персонажа пятого уровня - Туманную Мглу.

Хотя "Слава" не позволяла играть одновременно двумя аккаунтами, она не могла препятствовать людям играть на двух отдельных компьютерах. Таков был план Е Сю. Если в группе было два и более игроков, появлялась возможность встретить скрытого босса. Е Сю все еще требовались несколько материалов падающих из Полуночного Призрачного Кота!

Скрытый босс не появился при первом прохождении. Молча, Е Сю вышел из подземелья. Оба персонажа оказались заражены болезнью. В этом состоянии их здоровье и манна будут практически истощены, а все их характеристики понижены на 80%. Они были сейчас бесполезными, поэтому требовалось десять минут для восстановления. Этот метод был все же быстрее, чем прохождение до конца подземелья. Мрачный Лорд уже не получал опыта в Зеленом Лесу. Изначально он хотел прокачать Чень Го, но она сказала делать ему что он хочет, поэтому Е Сю так и сделал!

Он встал, выкурил сигарету, выпил немного воды, прошелся по кафе и когда вернулся - Мрачный Лорд и Туманная Мгла уже избавились от болезни. Второй раз подряд скрытый босс не появился, поэтому Е Сю принял решение снова выйти.

За час он мог войти шесть раз, учитывая десятиминутные перерывы. Если бы он проходил до конца подземелье, ему требовалось бы 15-20 минут каждый раз, в итоге он экономил огромное количество времени. Такой метод работал только в начальной локации для новичков. Настоящие подземелья имели ограничения. Пять раз в день, три раза в день, один раз в день или даже один раз в неделю. Каждое подземелье имело свое ограничение.

В эти десять минут, Е Сю решил посмотреть гайд. Он успел забыть несколько вещей. Постоянно смотреть в гайд во время прохождения подземелий было плохой идеей.

Третий вход - и третий раз скрытый босс не появился. Е Сю никуда не торопился и вернулся к просмотру гайда.

Четвертый заход, пятый...

Е Сю выглядел, как если бы он всерьез собрался провести целую смену подобным образом. Когда он вошел в пятый раз, босс все еще не появлялся. Наконец на шестой раз, система порадовала сообщением о появлении Полуночного Призрачного Кота. Е Сю успокоил свое дыхание и начал бой. Теоретически, так как Туманная Мгла была бесполезной, ее можно было оставить у входа в подземелье. Однако Е Сю думал, что она могла бы получить немного опыта, поэтому он взял ее с собой. В итоге Мрачный Лорд попеременно управлял двумя персонажами. Вначале он переместил Туманную Мглу в хорошее место, а сам начал уничтожать монстров рядом с ней тем самым принося ей опыт. Перемещая постоянно персонажей, он был очень занят.

Посетители, проходящие мимо его места, видели происходящее и тупо выпадали в осадок.

- Брат, может, ты будешь играть на одном компьютере? Играть на двух - это немного безумно, не находишь?

Е Сю рассмеялся. Однако он не стал отвечать и продолжил играть. До тех пор пока Полуночный Призрачный Кот будет появляться, Е Сю останется безразличным ко всему. Материалы нужные Е Сю выпадали со 100% шансом, однако их количество зависело от удачи. В итоге, Е Сю повезло получить четыре когтя полуночного кота. Суммируя два когтя от первого прохождения, всего выходило шесть штук. Е Сю требовалось восемь когтей, поэтому нужно было, как минимум еще один раз убить босса.

После убийства Полуночного Призрачного Кота, Е Сю продолжил использовать метод десяти минут. Первый заход - ничего. Второй заход - аналогично. В третий раз удача снова подвела, однако внезапно всплыло системное сообщение. Он открыл его и увидел, что игрок Лазурный Поток хочет стать его другом. Он не знал соглашаться или нет.

Лазурный Поток? Кто это? Е Сю осмотрел пространство вокруг Мрачного Лорда. Он не видел никого с подобным ником. Тогда он подумал что наверное это из-за того, что он был 20 уровнем стоящим около низкоуровневого подземелья, поэтому новички хотели добавить его в друзья. Е Сю отказался от запроса. Еще один запрос и еще один отказ. Еще запрос - отказ, еще один...

Он продолжил игнорировать запросы. В эти десять минут игрок, зовущийся Лазурным Потоком, отправил ему 18 запросов в друзья.

Игнорирование не было панацеей. Проигнорированное сообщение могло быть повторно отправлено. Е Сю был глубоко тронут упорством этого игрока. В итоге при очередном запросе он решил принять его.





Глава 31. Это талант.



- Привет, позволь мне представить себя. Я Лазурный Поток из гильдии Синего Ручья, мой основной аккаунт - Весенний Снег. - Сразу после добавления поступило сообщение от Лазурного Потока. Он не отправлял сообщений по типу: "Ты тут?". Вместо этого он решил сразу представиться. Е Сю мог сказать, что это был очень уверенный в себе человек.

- Привет. - Просто отписался Е Сю. В конце концов, он был частью сообщества "Славы" на протяжении десяти лет. Он узнал название одной из трех великих гильдий - гильдии Синего Ручья. Что касается Весеннего Снега, Е Сю не слышал о таком игроке. Если бы это был Хуан Шао Тян и его Святой Меч Беспокойный Дождь, тогда, Е Сю знал бы немного больше.

Лазурный Поток не знал, что имеет дело с экспертом, навыки которого превышают его собственные. В конце концов, его Весенним Снегом уже устрашали многие игровые сообщества. Лазурный Поток думал, что Е Сю определенно знает о нем. Поэтому он сделал следующий шаг и спросил:

- Чем занимаешься брат?

- Зачисткой. - У Е Сю не было времени на переговоры. В это время Мрачный Лорд и Туманная Мгла уже вошли в Зеленый Лес.

- Оу? Какое подземелье? - Спросил Лазурный Поток.

- Зеленый Лес.

Лазурный Поток изумился на несколько секунд. Потом он догадался о единственно возможной причине подобных действий:

- Помогаешь другу?

- В каком-то роде...

- Оу, у нас не хватает одного человека для похода в Ледяной Лес. Не желаешь присоединиться? - Предложил Лазурный Поток.

- Мм? Почему я? - Спросил Е Сю.

Почему ты? Лазурный Поток печально вздохнул. Этот вопрос возвращал его к событиям, произошедшим день назад.

В начале, группа Мрачного Лорда украла два первых достижения в Паучьем Логове, что заставило гильдию Синего Ручья потерять лицо. Все были очень злы. Однако основываясь на добытой информации о Мрачном Лорде и его спутниках, Лазурный Поток нашел несколько несоответствий.

Парни, выполнившие с ним первое прохождение, до этого пытались его оклеветать.

Спящий Месяц гневно заявлял, что Мрачный Лорд обманом забрал себе скрытого босса. Смотря на эти события под другим углом - Мрачный Лорд в одиночку убил Полуночного Призрачного Кота. В порочащих сообщениях говорилось, что Мрачный Лорд специально позволил членам группы умереть, чтобы забрать себе скрытого босса. Тогда как мог такой презренный и наглый парень создать группу со Спящим Месяцем?

Он не знал, что у них там произошло, однако достоверно было известно, что Мрачный Лорд поначалу не был знаком с ребятами из его группы. Они были незнакомцами, также имели внутренний конфликт.

Чтобы позволить группе заполучить два первых прохождения, этот парень определенно был не так прост. Также было известно, что во время прохождения Мрачный Лорд командовал членами группы. Презренный новичок, который мог сделать так, чтобы группа умерла на скрытом боссе, перевернул все с ног на голову. Кем же он был?

Кроме всего прочего была одна деталь, на которую гильдия Синего Ручья сказала обратить особое внимание. Команда, которая получила первое прохождение Паучьего Логова, имела разных лидеров. При первом прохождении лидером группы был Спящий Месяц, однако уже при втором прохождении он сменился на Мрачного Лорда.

Статус лидера группы был чрезвычайно серьезен. Он мог, как принимать игроков, так и исключать их. Группа, которая охотно передает лидерскую позицию презренному похитителю боссов, чтобы это значило?

Все эти детали складывались в интересную мозаику. Они очень нуждались в этом игроке. Без него они не были способны получить достижения.

Этот человек обладал настоящим талантом, что более важно, он был талантливым игроком, не входящим не в одну из гильдий.

Талантливый игрок из гильдии, определенно не будет играть в одиночку на новом сервере.

Члены гильдии Синего Ручья проанализировали информацию за целый игровой день. В итоге они пришли к такому выводу. Говорится, что легче взрастить тысячную армию, чем найти хорошего генерала, этот парень явно был "генералом". После этого Лазурный Поток отправил 18 запросов в друзья. Когда он отправил первый запрос, он не был ни принят, ни отклонен, очевидно, его проигнорировали. Лазурный Поток решил не останавливаться и отправлял один за другим запросы, чтобы показать свою искренность. В итоге его метод сработал. Настойчивость Лазурного Потока дала свои плоды, Мрачный Лорд добавил его в друзья.

Теперь Мрачный Лорд спрашивал, почему он искал его. Лазурный Поток разумеется не собирался вдаваться в долгие объяснения. Он просто сказал, что они отметили три его первых достижения на новом сервере. Из чего они сделали вывод, что он является экспертом и надеялись стать друзьями.

- Если быть честным, мы собираемся побить рекорд Ледяного Леса, однако нам не хватает эксперта твоего уровня. Если мы сможем побить рекорд, то согласны отдать тебе фиолетовое снаряжение, как насчет этого? Нашей гильдии нужен только рекорд. - Лазурный Поток не спешил зазывать Мрачного Лорда в гильдию. "Слава" существовала уже довольно давно. Все знали о великих гильдиях, однако этому Мрачному Лорду было наплевать на них. Лазурный Поток думал, что он был одним из такой гильдии начав играть на новом сервере. Если нет, значит, он не был заинтересован в гильдиях и являлся "экспертом в самом себе".

Если он относился к первой группе, значит, они ничего не могли поделать. Он определенно не будет к ним вступать. По крайней мере, если он относился ко второму типу и не был заинтересован в гильдиях, у них появлялся шанс.

В итоге Лазурный Поток решил пригласить Мрачного Лорда на совместное прохождение подземелья. Сперва, им надо было стать друзьями. После того как они начнут играть вместе, со временем они смогут прийти к взаимному пониманию. Для начала им надо посмотреть, действительно он настолько хорош как они думают. Что касается их обещания отдать ему фиолетовое снаряжение, это показывало их добрые намерения по отношению к нему, плюс ко всему это были инвестиции, которые обещали в будущем окупиться. Ледяной Лес предоставлял фиолетовое снаряжение лишь 25 уровня, поэтому это не было бы большой потерей. Им не нужно было заботиться о низкоуровневом снаряжении. Откровенно говоря, если Мрачный Лорд окажется экспертом они будут даже рады расстаться с ним. На данной стадии игры они могли предложить ему только такую возможность.

Видя такое предложение Е Сю прикрыл глаза. Он быстро написал ответ Лазурному Потоку:

- Мне не нужно фиолетовое снаряжение. Если возможно, я хотел бы кое-что другое.

- Что? - Спросил Лазурный Поток.

- Редкие материалы. - Ответил Е Сю.

- Ха ха, а ты кое в чем разбираешься брат! - Лазурный Поток видел что Мрачный Лорд не был наивным парнем. Он не обращал внимания на низкоуровневое снаряжение. На данном этапе игры самыми ценными были редкие материалы. Они использовались на более поздней стадии игры и никогда не устаревали.

- 72 шт. крепкого паучьего шелка. - Предложил Е Сю.

- Без проблем. - Прямо ответил Лазурный Поток. Не смотря на то, что крепкий паучий шелк был редким материалом, подземелья для новичков можно было безостановочно зачищать. В дополнении ко всему даже обычные боссы имели шанс выпадения шелка, поэтому он мог быть рассмотрен как очень дешевый материал.

- Еще мне нужен "мифриловый кулон белой ведьмы" - Попросил Е Сю.

- Хорошо, я могу дать его тебе прямо сейчас. - Улыбка играла на лице Лазурно Потока. Мифриловый кулон был подобием сабли, которую Е Сю выбил из Воина Скелета. Это была декоративная вещь, не имеющая особой ценности. Только девушка захочет одеть подобного рода вещи.

- Также мне нужны 8 "острых клыков белого волка". - Сказал Е Сю.

- Это... Брат, тебе нужен крепкий паучий шелк, мифриловый кулон и теперь еще острые клыки? Не слишком ли это? - Лазурный Поток был немного расстроен.






Глава 32. - Торги.


Белый волк и белая ведьма были скрытыми боссами Ледяного Леса. Мифриловый кулон был декоративной вещью, поэтому Лазурный Поток расставался с ним без малейших колебаний, однако острые клыки белого волка были очень ценным материалом.

Ледяной Лес не принадлежал к начальной зоне обучающих подземелий. В него можно было заходить только четыре раза в день. Было трудно предположить, сколько раз они встретят скрытого босса за эти четыре раза. Более того, была большая вероятность того, что скрытым боссом будет не Белый Волк.

Если Е Сю хотел бы только 8 острых когтей, Лазурный Поток не возражал бы. Однако прося 72 шт. паучьего шелка и 8 когтей, он казался очень жадным человеком и мог быть заслуженно назван, бесстыдным новичком который крадет скрытых боссов. Не важно, насколько его навыки были высоки, сам человек не был хорошим. Нужен ли подобный тип игрока его гильдии?

Пока Лазурный Поток колебался, Е Сю быстро написал ответ:

- Слишком много? Тогда мне не нужен мифриловый кулон, так будет нормально?

Лазурный Поток не знал плакать ему или смеяться. Он написал:

- Брат, мы с тобой прекрасно понимаем, что я говорил не о мифриловом кулоне, а о паучьем шелке и острых когтях...

- Тогда что для тебя более приемлемо? - Спросил Е Сю.

- Выбери один из двух материалов. - Ответил Лазурный Поток.

- Тогда... слишком тяжело выбрать! - Сказал Е Сю.

- Ты не можешь съесть весь пирог, брат. - Честно ответил Лазурный Поток.

- Тогда пусть будут острые клыки белого волка! - Сказал Е Сю.

- Хорошо. - Лазурный Поток издал вздох облегчения.

- Может, все же дадите немного паучьего шелка, как жест доброй воли? - Спросил Е Сю.

Кровь отхлынула от лица Лазурного Потока.

- Как насчет 40 штук? - Спросил Е Сю.

- Брат, ты... - Лазурный Поток потерял дар речи.

- 30?

- Хмпф...

- 25. Это будет нормально верно? - Спросил Е Сю.

Лазурный Поток не отвечал долгое время. Его руки покоились на клавиатуре, он не мог найти подходящего слова.

- 24?

Внезапно сердце Лазурного Потока начало смягчаться. Этот парень уже начал понижать цену. Для представителя гильдии Синего Ручья, торговаться по поводу паучьего шелка было слишком постыдно. Поэтому Лазурный Поток ответил:

- Хорошо, остановимся на этом количестве!

- Окей.

Когда Лазурный Поток уже было вздохнул с облегчением, он увидел очередное сообщение от Е Сю:

- Тогда ты должен дать мне еще парочку мифриловых кулонов, верно? Я имею в виду, ты все равно сказал, что тебе нет до них дела.

Лазурный Поток почувствовал, что стул под ним начинает шататься. Что он был за человеком? Мифриловые кулоны ничего не стояли, однако он все равно хотел их получить?

- Для чего тебе нужны эти вещи? - Лазурный Поток не мог понять его.

- Эти вещи бесполезны в ваших глазах, однако могут иметь ценность для других. - Ответил Е Сю.

Лазурный Поток знал, что Е Сю очевидно говорит о девушках, которым нравятся подобные декоративные украшения. Он хотел подарить их девушке? Если так, то это нормально, однако ему нужен не один кулон, так сколько у него девушек? Лазурный Поток начал презирать этого человека:

- Тогда сколько тебе нужно кулонов?

- Я думаю, тебе нет до них дела. Тогда как насчет того чтобы отдать мне их все. - Предложил Е Сю.

- У нас их не много, всего два кулона... - Соврал Лазурный Поток, он уже пожалел о своем заявлении по поводу этих кулонов. Это верно, что они практически не имели ценности, однако мифриловые кулоны по-прежнему оставались редким украшением. Они могли отдать их девушкам из гильдии, поэтому Лазурный Поток не желал расставаться со всеми ими.

- ...

Е Сю отправил несколько скептических смайлов, из-за чего Лазурный Поток вспыхнул злостью. Его ложь была очень неумела и достаточно очевидна, однако он уже произнес ее. Лазурному Потоку ничего не оставалось, как толстокоже заявить:

- Тогда по рукам?

- Если будет скрытый босс, как мы его поделим? - Спросил Е Сю.

- Будем бросать кубик! - Радостно ответил Лазурный Поток.

- ... - Череда скептических смайлов.

Лазурный Поток вздохнул. Он не хотел отдавать предпочтение Мрачному Лорду еще и со скрытым боссом. Бросок кубика выглядел довольно честным методом. Однако Лазурный Поток, с остальными членами группы были друзьями. Таким образом выходило, что шансы Е Сю были как 1 к 4. У них было огромное преимущество. Мрачный Лорд все прекрасно понимал.

- Ха ха, я просто пошутил... - Написал Лазурный Поток.

- После убийства скрытого босса, скорее всего мы не сможет побить рекорд, таким образом, мы не хотим, чтобы брат остался ни с чем. Брат, ты можешь первым выбирать, что себе взять, как насчет этого?

- Окей, тогда по рукам. - Ответил Е Сю.

- Братец, тогда когда ты к нам придешь? Мы все ждем тебя у входа в Ледяной Лес! - Спросил Лазурный Поток.

- Оу, погодите немного, пока я закончу подземелье. - Сказал Е Сю.

- Хорошо. - Лазурный Поток кивнул головой. Он посмотрел в список друзей:

- Брат, ты не хочешь сперва сменить класс?

- Нет необходимости. Я пойду так!

Лазурный Поток был поражен. Этот...

- Давай пока не будем говорить, мне надо поспешить и закончить подземелье. - Ответил Е Сю.

В итоге Лазурный Поток закрыл окно чата в молчании. Думая о прошедшем разговоре он чувствовал, что что-то было не так. Он аккуратно перебрал весь разговор, после чего неожиданно ударил себя по бедру.

Он хотел взять с собой в подземелье Мрачного Лорда, чтобы наладить с ним дружеские отношения. Однако в конце он начал спорить по поводу награды, что усложняло его изначальный замысел. Было похоже, что он нанимает Мрачного Лорда работать на них. Гильдия Синего Ручья настолько слабая, что нанимает наемников, чтобы делать за них работу?

Думая об этом Лазурный Поток почувствовал сожаление. Надо было не торгуясь предложить все эти материалы бесплатно. Внезапно Лазурному Потоку пришло в голову условие, которое он поставил перед Мрачным Лордом за эти материалы - побить рекорд по скорости прохождения.

Лазурный Поток начал тупо моргать.

Нехватка человека, побитие рекорда - все это были отговорки. Гильдия Синего Ручья отправила около сорока экспертов на новый сервер. Неужели у них не было возможности собрать полную группу? Отсутствие человека было поводом завлечь к себе Мрачного Лорда. Что касается рекорда, это просто был способ сплотить группу и заставить их действовать ради общей цели.

Если говорить начистоту, Лазурный Поток не верил что, приняв в группу Мрачного Лорда, они смогут побить рекорд. Совсем недавно рекорд был уже побит. После этого Лазурный Поток с лучшими экспертами гильдии пробовал превзойти его, однако все еще оставалась ощутимая разница между ними и Травяным садом. Если вместе с Мрачным Лордом они смогут побить рекорд, будет ли это значить, что он круче их лучших экспертов?

Лазурный Поток чувствовал, что Мрачный Лорд был талантливым игроком, но не настолько, чтобы превзойти элиту гильдии. В конце он начал серьезно торговаться за рекордную награду, стоило оно того? Мрачный Лорд был 20 уровня и еще не выбрал класс. Может ли такой человек суметь побить рекорд?

- Лазурный Поток, ты установил с ним контакт? - В этом момент спросил напарник Лазурного Потока - Плывущая Лодка (п.п. ппц, хрен поймешь как их обзывать).

- Я пригласил его с нами. Он скоро подойдет, кто согласен отдать ему свое место? - Обратился Лазурный Поток к своей группе.

- Оу, пожалуй, я немного отдохну тогда! - Сказал кто-то.

После согласия Лазурного Потока игрок покинул группу. Группа уселась у входа в подземелье, ожидая прибытия Мрачного Лорда.





Глава 33. Он здесь чтобы выставить себя дураком, верно?



После быстрого убийства Полуночного Призрачного Кота, Е Сю поднял три кошачьих ногтя. Суммируя эти ногти с теми, что у него были, выходило девять ногтей. Он получил нужно количество, поэтому был чрезвычайно доволен. Более того, Е Сю получил четыре полуночных кошачьих когтя. Ему они не нужны были, однако некоторые люди нуждались в них. После того как он поможет группе Лазурного Потока побить рекорд, Е Сю верил, что они отдадут ему обещанные материалы.

С такими мыслями он приказал Мрачному Лорду покинуть подземелье. После чего вышел из игры персонажем Чень Го. Он подождал десять минут, пока не спадет эффект болезни. После чего Е Сю направился в деревню новичков и выучил парочку навыков, используя все свои 1255 скилл поинты. Обычно, игроки имели 1250 скилл поинтов, когда они достигали двадцатого уровня. Однако Мрачному Лорду повезло выбить книгу навыков, которая давала дополнительно пять очков.

После изучения новых навыков, Е Сю незамедлительно покинул начальную деревню и вступил в основной мир "Славы".

Начиная отсюда, система не будет разделять игроков. Около Ледяного Леса было много групп людей. Множество подземелий в "Славе" не имели фиксированного входа. К Примеру, целый Ледяной Лес был подземельем. В него можно было войти из любого места.

- С какой стороны леса вы находитесь? Я уже подошел к нему. - Зона около Ледяного Леса была очень оживленной. После деревни новичков, казалось, здесь было не меньше игроков. Зона около леса стала первым подобием рыночной площади. Множество игроков расположились тут и начали вести свои торговые дела. Пока Е Сю шел через этот импровизированный рынок, он заглянул на несколько прилавков. Все цены были беспорядочными. Неопытные игроки боялись продавать дешево и нести потери, поэтому они выставляли высокие цены. Напротив, опытные игроки не собирались продавать никаких редких материалов. Они выставляли снаряжение 20 и ниже уровней.

На это снаряжение заглядывались новички, которые поднимали уровни выполнением заданий. В конце концов, большинством наград за выполнение заданий было зеленым снаряжением, что в свою очередь уступало синему на целый уровень. Игроки, наподобие Мрачного Лорда прокачивающие уровни в подземельях, уже были полностью экипированы наборами синих вещей.

После осмотра нескольких прилавков и не найдя ничего, Лазурный Поток отправил Е Сю сообщение с их координатами. Е Сю мгновенно добрался до них. Четверо ребят увидели Мрачного Лорда, после чего втянули в себя воздух. Эксперт, которым они впервые заинтересовались на десятом сервере, был излишне экстравагантно одет. Он был одет в вещи из разных наборов, также все они отличались внешним видом. Что за черт, крутилось в их головах.

Четверо онемели, когда опознали снаряжение Мрачного Лорда. В "Славе" не имелось способа просмотра характеристик чужого снаряжения, поэтому игроки могли полагаться только на свои глаза, чтобы опознать вещи по их внешнему виду. На теле Мрачного Лорда было пять разных типов снаряжения: ткань, кожа, легкое снаряжение, тяжелое и как апофеоз всего этого всего - цельная броня.

Подобный стиль одежды можно было часто увидеть в начальной игровой зоне, однако на основной земле "Славы" это было довольно редким зрелищем, потому что игроки после 20 уровня определялись с классом. После смены класса персонажа, игроки не могли носить абы что, каждый класс требовал определенный тип снаряжения. В итоге обычные игроки выберут снаряжение, которое подходит их классу. Изредка, они перемежали основное снаряжение с несколькими иными типами брони, из-за свойств последних. Однако игроков подобным Мрачному Лорду, которые носят вся пять типов брони - не существовало.

Четверо ребят сидели в недоумении. Е Сю подошел к ним и сказал:

- Привет привет. - Тестируя микрофон.

- Я слышу тебя. - Лазурный Поток ответил.

- Всем привет! - Поздоровался Е Сю.

- Привет...

Позволь мне представить нас. Плывущая Лодка, Цветочный Фонарь, Громовой Свет - все элитные эксперты гильдии Синего Ручья. - Представил Лазурный Поток остальных членов группы.

- Приветы, всем приветы. Можете еще немножко подождать? Прошу прощения. - После этого Мрачный Лорд застыл на месте. Пользуясь отсутствием Е Сю, они с бешенной скоростью начали обмениваться сообщениями.

- Ты нашел того самого человека, верно? - Спросил Цветочный Фонарь.

- Да быть не может!

- Он еще не сменил класс? - Спросил Громовой Свет.

- Он сказал, что скоро сменит...

- Кто-то наподобие него, сможет помочь нам побить рекорд? - Высказал сомнение Цветочный Фонарь.

- Нет так нет. У нас другая цель, посмотреть, как он будет действовать. - Заметил Лазурный Поток.

- Мы ничего не знаем о нем, однако я знаю историю его ника. - Заявил Громовой Свет.

- И?

- Мрачный Лорд означает, что он не хочет, чтобы над ним смеялись. Он здесь чтобы сделать из себя дурака, верно? - Хмыкнул Громовой Свет (другой перевод ника Мрачного Лорда - Не смешной мистер).

- Не надо судить человека по его внешнему виду. Этот парень до сих пор не сменил класс, поэтому выглядеть так для него нормально. - Лазурный Поток не знал, как реагировать на это, потому нашел для себя причину для его оправдания. Если быть честным, он сам не понимал, зачем Мрачному Лорду было смешивать столько типов снаряжения. Играя столько лет в "Славу", Лазурный Поток ни разу не видел на основной земле, кого то одетого так глупо и странно.

- Он не сменил класс. Он что хочет играть как персонаж без специализации? - Плывущая Лодка, все время молчавший до этого, внезапно заговорил. Он был игроком старой закалки, поэтому еще помнил времена, когда игроки без специализации были популярны.

- Игрок без специализации? Это давно в прошлом! Разве это было не из-за того, что тогда максимальным уровнем был 50 и задания восхождения не были введены, поэтому они не могли прокачиваться дальше? - Цветочный Фонарь не застал те времена, однако он был опытным игроком и знал, что происходило в то время.

В то время открывался третий сервер и "Слава", впервые увеличила свой максимальный уровень. Изначально 50 уровень, после открытия стал 55.

Игрокам, достигшим 50 уровня, чтобы прокачиваться дальше, нужно было выполнить задания классового восхождения. Игроки без специализации не имели возможности его выполнить, поэтому их уровень остался 50. Пять уровней было не так много для снаряжения и навыков, однако это было только началом. После максимальный уровень поднимался все больше и больше, и пропасть между игроками с классом и без него, только возрастала. Все наконец поняли, что оставаться игроком без специализации не имеет смысла.

- Может ли быть, что он хочет играть так до 50 уровня, а потом сменить класс? - Предположил Цветочный Фонарь.

- Тогда разве ему будет хватать очков характеристик, играя подобным образом? - Громовой Свет все еще испытывал сомнения. У каждого класса была своя скорость ростов очков характеристик. Разница в очках характеристик Мастера Меча 50 уровня и Элементалиста того же уровня, была очевидной. Игрок без специализации потеряет множество очков в отличие от игроков с классами. Когда он достигнет 50 уровня и захочет изменить класс, будет ли у него возможность восстановить потерянные очки за 30 уровней?

- Кто знает... разве остались еще люди, которые задаются подобным вопросом? - Ответил Цветочный Фонарь.

Установилась тишина. Все они были экспертами, элитными экспертами, однако никогда не задумывались над подобным вопросом. Им это просто было не нужно, кто откажется от смены класса на 20 уровне? Они никогда не видели никого подобного за многие годы игры.

- Почему мы гадаем? Давайте спросим его напрямую. - Цветочный Фонарь подошел к Мрачному Лорду и сказал:

- Брат, если ты не собираешься выбирать класс, значит ты собираешься играть как игрок без специализации?

Нет ответа.

- Брат, ты тут? - Спросил Цветочный Фонарь.

- Он же сказал подождать его. Наверное отошел. - Заметил Лазурный Поток.

- Если он игрок без специализации, значит ли это, что он носит оружие каждого класса? - Громовой Свет задумчиво обошел несколько раз вокруг Мрачного Лорда. В данный момент его руки были пусты. Это было потому как, Е Сю забрал зонт тысячи вероятностей и положил его в редактор снаряжения. Из-за этого его нельзя было заметить. Зонт сейчас отображался в редакторе, его спецификация была очень сложна и занимала несколько страниц текста.

В данный момент Е Сю аккуратно добавлял призрачные кошачьи ногти в редактор, после чего прилаживал их к ребрам зонта тысячи вероятностей.





Глава 34. Нужно больше урона.


Один, два, три...

Лицо Е Сю не отображало обычного мертвенно бледного состояния. Его глаза не мигали, и весь его вид говорил о его полном сосредоточении. Один за одним, его уверенная крепкая рука вставляла фрагменты кошачьих ногтей в редактор. После перемещения всех восьми фрагментов, он позволил себе небольшой вздох облегчения. После чего поднял правую руку и выбрал всплывающее окно, возникшее над зонтом. После чего продолжил очень аккуратно соединять все восемь ребер зонта.

Модель ручки была очень сложной, после того как он вытянул ее, тут же вставил на ее место Темный Опал. Затем кликнул на опции копирования, полоска прогресса стремительно устремилась вверх. Темный овал вращался по своей оси, постепенно полируясь. После того как процесс был закончен, он трансформировался в ту же форму что и вытянутая до этого ручка зонта тысячи вероятностей.

Ручка была возвращена в библиотеку, в то время как ее копия успешно приделана к зонту. После того как основная часть зонта вставилась в паз, раздался характерный щелчок. По завершении всех манипуляций, окно с редактированием зонта вернулось к его первоначальному виду. Е Сю тщательно осмотрел его, после чего вздохнул с облегчением.

Смотря на план зонта в редакторе снаряжения, Е Сю параллельно курил сигарету в задумчивости.

Лучшая часть рукотворного оружия состояла в возможности составлять чертежи и добавления к ним в виртуальном виде необходимых материалов. План по улучшению зонта тысячи вероятностей был практически закончен, Е Сю уже знал, что ему потребуется для его завершения. Самая сложная часть требовала наличия 50 и выше уровня. В конце концов, когда разрабатывался чертеж зонта тысячи вероятностей, максимальный уровень был 50.

Е Сю кликнул по кнопке "Подтверждаю" тем самым создавая оружие в редакторе. Другая полоса прогресса возникла на экране редактора. Когда ее заполнение подошло к концу, можно было увидеть прошедшие модификации. На острых реберных концах зонта были установлены восемь полуночных кошачьих ногтей.

Е Сю закрыл редактор и вернулся в игру. После чего открыл инвентарь и посмотрел на свойства зонта тысячи вероятностей. Движением мышки он взял зонт в руки, после чего открыл, придавая ему форму боевого копья. Острие копья могло использоваться в выпадах, в то время как кошачьи ногти могли цеплять цель, тем самым выполняя роль своеобразных крючьев. Холодный свет отражался от вершины копья, показывая его исключительную остроту. Характеристики зонта так же подверглись впечатляющим изменениям, теперь они выглядели так:

[Зонт тысячи вероятностей (Форма копья)] - Уровень 15

Вес: 2.3 кг. Скорость атаки: 5

Физическая атака: 290 Магическая атака: 220

По сравнению с прошлыми характеристиками, магическая атака зонта не особо выросла, зато, что касается физической части, то она повысилась на целых 110 очков. Это было круче на 5-25 уровней чем фиолетовые, синие, зеленые и белые вещи того же уровня.

Внезапное появление оружия в руках Мрачного лорда, заставило окружающих подпрыгнуть от удивления. Ни один из элитных экспертов не узнал боевого копья в его руках.

- Братец, ты вернулся? - Спросил Лазурный Поток, параллельно отправляя ему приглашение в группу.

- Ага. - Е Сю вступил в группу.

- Почему бы тебе сперва не вступить в нашу гильдию? Таким образом, если мы побьем рекорд, он запишется под названием нашей гильдии. - Лазурный Поток отправил ему приглашение. Гильдии могли создаваться после того как игроки покинут начальные локации, после 20 уровня. Гильдия Синего Ручья давно к этому приготовилась и уже успела сделать все приготовления.

- Понял. - Е Сю принял приглашение, тем самым становясь членом гильдии Синего Ручья. Если группа, игроки которой состоят в одной гильдии, побьет рекорд, тогда он запишется под именем их гильдии.

- Тогда начнем?

- Погодите... - Е Сю посмотрел на снаряжение каждого члена группы, чтобы определить их классы.

Лазурный Поток - Мечник, класс Мастер Меча, фиолетовое оружие 20 уровня "Пылающее Солнце", легкий элементальный меч.

Плывущая Лодка, Жрец класс Клерик, фиолет 20 уровень "Святой Крест".

Цветочный Фонарь, Жрец класс Рыцарь, фиолет уровень 20 "Страж Правосудия", боевой топор.

Громовой Свет, Маг класс Элементалист, фиолет уровень 20 "Медный Посох".

Кроме фиолетового оружия, четверо игроков были одеты в основном в синее снаряжение, с некоторым вкраплением редких фиолетовых вещей. Все снаряжение подходило их классам. Не смотря на то, что сервер открылся всего день назад, они уже были одеты в снаряжение такого уровня. Это определенно не было просто удачей, это показывало мощь их гильдии.

- Что-нибудь еще? - Цветочный Фонарь начал терять терпение.

- Если мы хотим побить рекорд, я предлагаю немного изменить классы. - Сказал Е Сю.

- Изменить что? - Спросил Лазурный Поток.

- Нам не нужен Клерик. - Прямо заявил Е Сю.

- ... - Плывущая Лодка, Клерик, не успел ничего сказать, как его опередил Цветочный Фонарь:

- Не нужен Клерик? Это шутка?

- Уберите Клерика и добавьте класс с высоким уроном. - Продолжил неторопливо и спокойно объяснят Е Сю.

- Братец, ты не находишь свое предложение немного безрассудным? - Лазурный Поток был более терпеливым.

- Напряжение будет немного большим, одна все здесь эксперты. Если вы сосредоточитесь на позиционировании и уворотах, тогда вам не потребуется лечение. - Сказал Е Сю.

- Нам и так не нужно лечение. Оно для главного танка.

- Да, поэтому... О чем я и говорю, танк тоже не нужен. Рыцарь также имеет небольшой урон, нам нужно заменить и его!

- Бл*ть!!! - Цветочный Фонарь, недавно встававший на защиту Плывущей Лодки, в мгновение ока сам оказался на пороге исключения.

- Без танка? Против обычных монстров это сработает, но что насчет босса? Кто будет контролировать его агрессию, ты?

- Ага. - Сказал Е Сю.

- Какое к х*ям ага! Что это значит?! - Цветочный Фонарь был очень зол.

- Я собираюсь держать на себе агрессию босса. - Ответил Е Сю.

- ... - Вся команда застыла в изумлении. Из-за того, что Е Сю теперь находился в их группе, а также в гильдии, четверо не могли между собой тайно переговариваться. Лазурный поток поднял в удивлении бровь:

- Так ты говоришь, что все пять членов группы должны имеет высокий урон?

- Верно, это лучшая группа для скоростных прохождений. - Объяснил Е Сю.

- Ты делал так в начальной деревне? - Язвительно спросил Цветочный Фонарь.

- Не важно, какого рода подземелье, очевидно, что наличие большего количества урона, увеличит скорость прохождения. - Ответил Е Сю.

- Это правда, однако, проблема такой группы в не способности пройти подземелье до конца! - Заметил Лазурный Поток.

- Конечно, это возможно. Однако, я надеюсь вы передадите мне лидерство. - Сказал Е Сю.

- ... Лазурный Поток почувствовал, что в него как будто стреляют из ружья. После исключения двух человек, он хочет возглавить их группу.

- Отлично! - Цветочный Фонарь неожиданно согласился. - Давай посмотрим насколько ты хорош. Плывущая Лодка выходи из группы и зови остальных. - После этого Цветочный Фонарь показал ему пример, выходя из группы. Однако Плывущая Лодка все еще колебался. Громовой Свет поспешил догнать Цветочного Фонаря:

- Ей ей, вы парни, выходите из группы, поэтому вы ничего не потеряете когда мы умрем верно?!

- Что за неудачник! Бой еще даже не начался. - С презрением сказал Цветочный Фонарь, после чего позвал Плывущую Лодку:

- Эй, Плывущая Лодка давай скорее выходи. Я готов звать людей нам на смену.





Глава 35. Тактика одной волны.


Очевидно, Плывущая Лодка не был так импульсивен, как Цветочный Фонарь. Он не сдвинулся с места, также продолжая оставаться в группе. Плывущая Лодка отправил сообщение Лазурному Потоку:

- Что мне делать?

- Что ты сам думаешь? - Ответил Лазурный Поток.

- Мне очень интересно. Однако я сожалею, что придется покинуть группу, потому что не смогу увидеть это своими глазами. - Ответил он.

- Разве это не выглядит пустым трепом? - Спросил Лазурный Поток.

- Вот именно что нет. Может, это потому что он не выбрал класс, Мрачный Лорд осмелился убрать Клерика. Если срочно нужна будет помощь, он сможет подлечить. - Предположил Плывущая Лодка.

- Да, я тоже не думаю, что он тратит наше время просто так. Посмотрим, что из этого получится! - Сказал Лазурный Поток.

- Хорошо, тогда я выхожу.- Плывущая Лодка покинул группу.

- Встречное Облако возвращайся. Большая часть наших уже достигла лимита прохождений. - Сказал Цветочный Фонарь. Встречное Облако изначально был элитным членом их группы. Однако из-за того, что Мрачный Лорд занял его место, ему пришлось уйти. Сейчас ему предстояло вернуться назад. Вот с последним место возникали проблемы. Все члены элитных групп активно проходили подземелья, таким образом, они исчерпали лимит дневных прохождений. Те же, кто еще его не достиг, в это время как раз заканчивал последнее прохождение.

В конце концов, эксперты, видевшие запрос Цветочного Фонаря начали с интересом переговариваться. Все они знали, что группа Цветочного Фонаря имеет трех гильдейских игроков с наибольшим уроном. Если все трое были игре, то зачем он искал еще одного?

- Остались еще игроки, кто может сходить в Ледяной Лес? Чем больше урона, тем лучше. Поторопитесь и помогите нам побить рекорд подземелья! - Цветочный Фонарь не вдавался в подробности, так как это был гильдейский канал и все всё прекрасно понимали.

- Я пойду! - Наконец-то кто-то откликнулся. Это был игрок с ником Небесная Грация и она была девушкой. В элитных группах было очень мало экспертов женского пола, поэтому ее берегли как сокровище. Группы вечно боролись за внимание девушек, поэтому пытались их брать с собой так часто, как это было возможным. В итоге у девушек экспертов не было стабильной боевой группы.

- Грация, тогда приходи! - Цветочный Фонарь больше ничего не сказал, просто оповестил ребят, о ее скором приходе.

Встречное Облако и Небесная Грация быстро прибыли на место и присоединились к группе. Встречное Облако был членом этой группы, поэтому он знал всю ситуацию. С другой стороны Небесная Грация была несколько потеряна. В этой группе не было танка и целителя, также в ней был неизвестный игрок. Класс... у него его не было.

- О Великий Бог, тебе подходят эти двое? - Саркастически спросил Цветочный Фонарь у Мрачного Лорда.

Е Сю на самом деле внимательно их осматривал:

- Да, они подойдут.

Встречное Облако также был Элементалистом. Его оружием был фиолетовый, 20 уровня "Живой Посох". Как 20 уровневые посохи, живой посох и медный имели одинаковые характеристики. Их различие было в дополнительных свойствах. Один из них добавлял один уровень к умению Огненного Взрыва, в то время как другой один уровень к Ледяному Шару. Только взглянув на их посохи можно было сказать, что они выбрали разные элементальные пути развития.

Что же до Лунной Грации, то она была Ведьмой. Это был один из разновидностей магических классов. Они были известны как ученые среди магов и использовали большой арсенал магических вещей, также были не дураки подраться в ближнем бою.

Лунная Грация использовала фиолетовую, 20 уровня "Кристальную Палочку", это не была метла - эксклюзивное оружие ведьм. В результате Е Сю не мог сказать, какое направление в развитии она выбрала, поэтому он спросил:

- Какой стиль?

- Стиль Темного Пути. - Ответила Лунная Грация.

- Ты учила Куклу Шуруру? - Спросил Е Сю. Кукла Шуруру была навыком Ведьмы, который провоцировал монстров атаковать себя.

- Автоматическое поднятие. - Ответила Лунная Грация. Автоматическое поднятие означало, что как только появляются очки навыков, они сразу вкладываются в повышение навыка.

- Оу, это отлично. - Сказал Е Сю.

- Бог удовлетворен? - Спросил Цветочный Фонарь.

- Ага, теперь все хорошо. Готовьтесь, сейчас будем выдвигаться! - Сказал Е Сю.

Лунная Грация все еще не понимала происходящее. В конце она услышала объявление Лазурного Потока:

- Послушайте все. В этом подземелье Мрачный Лорд будет лидером.

- Ты будешь лидером? - Лунная Грация была очень удивлена.

- Ага. - Просто ответил Е Сю.

- Почему? - Она никак не могла понять.

- Чтобы побить рекорд. - Ответил Е Сю и направился в сторону подземелья.

- Эй эй... - Лазурный Поток окликнул его, но Мрачный Лорд уже исчез. Очевидно, он уже вошел в подземелье. Лазурный Поток был раздосадован! Они должны были обсудить план прохождения подземелья за его пределами. После того как они войдут в подземелье, таймер начнет отсчет времени. В это время что-то планировать уже будет поздно, нужно будет действовать и действовать быстро!

- Бог уже вошел. Чего вы все ждете, поспешите за ним трепеща перед его мощью, смертные! - Громко рассмеялся Цветочный Фонарь.

- Когда я вернусь, то найду тебя. - Огрызнулся Лазурный Поток и вместе со всеми вошел в подземелье.

Монстры Ледяного Леса были зеленокожими синеносыми Гоблинами. Здесь были гоблины всех видов: дальнего боя, ближнего и даже магические. Очевидно, что они не были такими простыми как в начальной деревне. В дополнение ко всему гоблины выглядели одинаково, поэтому пока они не атакуют, невозможно понять к какому типу они принадлежат.

После того как все вошли в подземелье таймер начал свой отсчет. Никто глупо не разгуливал у входа. Они рванули вперед слушая команды Е Сю:

- Имея Ведьму в команде, все пройдет намного легче. Тогда прокатимся "Одной волной".

Лазурный Поток подпрыгнул испуганно:

- Как нам использовать прохождение одной волной?

- Ты не понимаешь, что это значит? - Е Сю был даже более поражен, чем он.

Конечно, Лазурный Поток знал. В "Славе" прохождение одной волной значило, что сначала собираются все монстры и потом за один раз убиваются. Однако такой способ работал, когда группа была значительно выше уровня подземелья. Также требовался мощный танк. Они никогда не слышали, чтобы стратегию одной волны применяли игроки того же уровня что и подземелье.

- Прохождение одной волной это...

- Я знаю знаю. Я просто не понимаю, как ты собираешься исполнить это здесь? - Спросил Лазурный Поток.

- Я соберу монстров. Тогда Лунная Грация поставит куклу шуруру, чтобы они начали атаковать ее. Далее Яростное пламя и Метель используют Элементалисты. Далее...

- Ну хорошо, тогда давайте начнем! Тактика одной волны, поехали! - Слезы стекали по щекам Лазурного Потока. В теории он знал что нужно делать, однако основная задача ложится на плечи того, кто будет собирать монстров. Если он не сможет привести волну монстров и по пути умрет, это будет проблемой. В конце Мрачный Лорд сказал лишь три слова: - Я соберу монстров. - После чего скользнул вперед. Лазурный Поток знал, что долго переговариваясь, они снижают свой темп прохождения.

Остальные смотрели на него и думали в том же направлении. Они все испытывали свою судьбу, холодный пот струился по их лицам. В конце Е Сю написал сообщение со смайлом на конце:

&#61514;  - Я иду

Мрачный Лорд бежал к ним. Лазурный Поток с остальными глядя за его спину, испытывали чувства, что он был героем, который никогда не вернется.

- Должен сказать, что он довольно героический. Я восхищаюсь им. - Сказал Громовой Свет, насмехаясь над ним.

- Всем приготовиться. - Раздался крик впереди них. Четверо по-прежнему стояли не двигаясь. Они видели, что Мрачного Лорда настигли два гоблина. Один из них замахнулся в него камнем, а второй начал кастовать ледяную стрелу. Четверо заключили:

- Что за непруха. Мы только начали и уже попали на двух гоблинов дальнего боя. Камень и ледяная стрела почти достигли его, однако Мрачный Лорд казалось, заколебался, вследствие чего камень и ледяная стрела прошли мимо него.

- Черт, может ли это быть? Z колебание! - Лазурный Поток потек (взвыл).






Глава 36. Тактика одной волны (2)



"Z колебание" означало быстрое движение при изменении направления. Двинуться влево, затем вправо - все это не прекращая движения вперед. Это движение походило на букву Z. Однако когда оно совершается очень быстро, расстояние перемещения становится очень малым. Если игрок совершает это движение в мгновение ока, тогда кажется, что он и не двигался вовсе, только колебался.

Если делать это движение по типу "посмотри он только качается", тогда многие игроки могли повторить его. Однако если игрок использует "Z колебание" во время боя, тогда он определенно великий эксперт. Только опираясь на то, насколько малым было перемещение во время колебания, суметь с помощью него уклониться, все это показывает, насколько точным и взвешенным было управление персонажем.

Не только Лазурный Поток, также и остальные поняли это. В тот момент, пока они все пребывали в шоке от утонченной игры Мрачного Лорда, ребята увидели, как он рванул к двум гоблинам и коснулся их ладонью. Порыв ветра отбросил их вдаль.

Навык Боевого Мага уровень 15: Касание Упавшего Цветка. У этого навыка был сильный сдувающий эффект. Гоблины были легкими, поэтому с помощью этого навыка были отброшены на несколько метров.

Мрачный Лорд на этом не остановился. Он рванул в другую сторону, где находились еще два гоблина. Как только игрок попадает в их агро радиус, они незамедлительно поднимут свои большие дубины и ринутся в атаку.

В этот раз Мрачный Лорд не стал близко подходить к ним, он продолжил свое движение. Гоблины, унесенные порывом ветра, уже практически встали. Один из них был готов бросить камень, другой начал по новой кастовать ледяную стрелу. Когда Мрачный Лорд оказался в двух метрах между ними, он взмахнул своим боевым копьем. Шух шух - два звука. Камень не был брошен, также ледяная стрела была прервана. Мрачный Лорд продолжил движение своего копья, после чего два монстра упали. Проходя между ними, он побежал вперед.

Следующей целью стали два гоблина, в направлении на десять часов. В этот раз один из них держал дубину, а второй кастовал ледяную стрелу. Когда стрела сорвалась в полет, Мрачный Лорд моментально прыгнул, уворачиваясь от стрелы и пролетая над гоблином с дубиной. В полете он поднял копье и прервал каст очередной ледяной стрелы. После приземления он обернулся и в мгновение ока оказался за спиной этого гоблина. Один из гоблинов обернулся, другой же поднял дубину и направился в его направлении. Мрачный Лорд поднял ладонь и использовал касание упавшего цветка. Два гоблина были подняты в воздух и с хирургической точностью упали на двух гоблинов дальнего боя. Последние упали, тем самым прерывая каст своих заклинаний.

Подобным образом каждый гоблин, где бы он ни был, будь то стояние на страже или патрулирование, был спровоцирован Мрачным Лордом, который толкал одних и посылал в полет других. Гоблины ближнего боя в погоне за Мрачным Лордом размахивали своими дубинами и постоянно визжали. Гоблины дальнего боя были заняты, используя свои навыки. Неожиданно Ледяной Лес стал непривычно оживленным. Лазурный Поток с ребятами находились позади него и явно испытывали колебание. Они не могли отрицать, что у Мрачного Лорда был навык, но... почему все выглядело так, словно игрок высокого уровня решил прокатиться через все подземелье?

В этот момент ребята уже потеряли Мрачного Лорда из виду. Перед ними было большое скопление визжащих гоблинов, которые преследовали Мрачного Лорда. Что насчет него? Лазурный Поток мог утверждать, что он был еще жив по двум причинам. Одной из них было окно группы. Мрачный Лорд имел больше половины здоровья. Второй из них было то, что они могли видеть прыгающего время от времени Мрачного Лорда. Мгновение, он приземлился и опять был в окружении гоблинов.

- Там... Там уже 20 гоблинов... - Голос Встречного Облака немного дрожал. Чтобы суметь собрать столько гоблинов на 20 уровне, это было слишком грандиозно.

- Еще не убили? - Лунная Грация уже приготовилась использовать куклу шуруру.

- Мне интересно как он собирается к нам возвращаться. - Громовой Свет смотрел на толпу агрессивных монстров. В его тоне слышался восторг.

- Он же не хочет, чтобы я просто бросила куклу шуруру верно? Это не сработает! - Лунная Грация была озабочена. Из-за того что гоблины были нескольких типов - дальнего и ближнего боя, у них образовалось две армии. Одна армия была вооружена дубинками и неустанно преследовала свою цель. Вторая сохраняла дистанцию, и подбегала ближе только если Мрачный Лорд покидал дистанцию их атаки.

- На что он надеется? Ты меня спрашиваешь? Я тоже не знаю. - Сказал Лазурный Поток.

Когда он закончил говорить, Громовой Свет внезапно начал подпрыгивать вниз и вверх. Прилагая много усилий, он хотел увидеть, что происходит за массой монстров. Не смотря на то, что его прыжки выглядели забавными, никто не смеялся. Лазурный Поток спросил:

- Ну как там у него дела?

- Толпа собрана просто на загляденье! - Ответил Громовой Свет.

- Да? - Лазурный Поток тоже хотел прыгнуть, однако как один из пяти великих экспертов гильдии Синего Ручья и лидер гильдии на десятом сервере, он должен был сохранять достоинство. В итоге он мог только глупо спрашивать:

- Как он это делает?

- Откуда я знаю. В любом случае они собираются группа за группой. - Не переставая подпрыгивать, ответил Громовой Свет. Внезапно все услышали серию сильных ударов.

- Упавший цветок! Черт, касание было таким четким! - Закричал Громовой Свет. Трое ребят также увидели, что гоблины перед ними были в замешательстве. Кто знал, сколько гоблинов было отброшено касанием упавшего цветка. Гоблины с большими дубинами сбивали с ног гоблинов дальнего боя. В один момент большая часть монстров просто попадала. Из-за этого открылась возможность увидеть происходящее. Они увидели Мрачного Лорда с копьем в правой руке, а его левая ладонь была выставлена вперед. Его одежда легко трепеталась от использования касания упавшего цветка. Вокруг него валялись гоблины в полной прострации.

Время как будто застыло на мгновение, вид Мрачного Лорда моментально отпечатался в головах четырех игроков. После этого гоблины начинали оправляться и вставать, собираясь бесстрашно броситься в погоню. Мрачный Лорд прыгнул. Громовой Свет немедленно засмеялся:

- Что он делает? Он собирается пролететь над ними?

В итоге...

- Он летит. Он по-настоящему летит. - Слезы стекали по щекам (п.п. видимо в Китае это что-то вроде устойчивого выражения) Громового Света, в тот момент, когда он закричал.

После своего прыжка, Мрачный Лорд сделал разворот на 180 градусов. Немного после раздался пистолетный выстрел и Мрачный Лорд полетел в их направлении. Лазурный Поток с ребятами были умными людьми. Они заметили, что он сделал. Это был навык Стрелка позволяющий перемещаться по воздуху. В воздухе игрок открывает огонь и используя силу отдачи летит в другом направлении. Чем больше сделан прыжок, тем дальше отбросит сила отдачи. Выстрел выглядел так, как будто был сделан из ружья или другого стрелкового оружия высокого класса. Пролетая над головами монстров, Мрачный Лорд приземлился недалеко от четверки и рванул к ним за спины.

Гоблины бешено развернулись и волной рванули в их направлении. На их пути стояла четверка игроков. Все они начали обильно потеть. Незамедлительно, все услышали голос Мрачного Лорда:

- Маги атакуют. Готовь куклу шушуру.

Все смотрели вперед с большой тревогой.

В этот момент на них неслась толпа разъяренных гоблинов: типы дальнего боя начали готовить свои атаки, не двигаясь с места, ближнего боя спешили пробиться через них. Все маленькие монстры собрались в очень компактную группу. Без сомнения, это была лучшая возможность начать групповую атаку.






Глава 37. Тактика одной волны (3)



- Быстро, быстро атакуем! - Закричал Лазурный Поток. Самая сложная часть стратегии одной волны состояла в сборе монстров и доставке их к основной группе игроков. Ее выполнил парень, который даже не выбрал класс. Однако уничтожить прибывшую группу монстров тоже было не легкой задачей. Двух заклинаний магов едва ли хватит, чтобы убить их всех.

Громовой Свет и Возвратное Облако не колебались ни секунды. Один использовал яростное пламя, другой же скастовал метелицу.

Эти заклинания принадлежали разным элементальным школам. Хоть их уровень и был одинаков, однако эффекты оказались совершенно разными. Огненная магия специализировалась на взрывном краткосрочном уроне. В то время как яростное пламя было выпущено на волю, волна пламени взметнулась под ногами гоблинов. Она распространилась по их рядам, после чего устремилась в небо, достигая в высоту не менее трех метров.

Атакованные гоблины неожиданно взлетали в воздух. После распространения яростного пламени гоблины громко завизжали, однако этот навык не был подобием фейерверка. Огненный столб взметнулся в воздух на мгновение и тут же опал. Когда заклинание прекратило свое действие, гоблины лежали на земле. Как раз в этот момент метелица ударила по ним сверху. Упавших гоблинов начало засыпать градом и снегом, каждый был размером с небольшую булочку.

Огненное пламя длилось сущие мгновения, однако метелица продолжала свое действие в течении еще четырех секунд. Если учитывать суммарный урон, то здесь выигрывала метелица. Однако если учитывать взрывной урон, то яростное пламя давало прикурить ледяному заклинанию. В этом были отличия между школами огня и льда.

- Кукла шуруру! - Скомандовал Е Сю. Лунная Грация была давно готова, поэтому не замедлила скастовать куклу прямо в центр скопления монстров.

"Кукла Шуруру" была тряпичного вида куклой. Монстры в радиусе двух метров от нее будут спровоцированы и переключат свою агрессию на нее. Конечно, и тут не обошлось без ограничений. Во-первых, уровень куклы не мог быть меньше чем уровень спровоцированных монстров. Во-вторых, кукла не работала на элитных монстров, боссов и императоров. Только прокачав пассивный навык улучшения куклы, это станет возможным. На данный момент Лунная Грация не была достаточно высокого уровня, чтобы выучить это пассивное улучшение, однако она поставила автоматическое улучшение навыка, поэтому с уровнем это не будет проблемой. Когда она закончила свое заклинание, гоблины переключили внимание на куклу.

- Она не продержится долго! - Предупредила Лунная Грация сразу после установки куклы. Эффект провокации длился очень долго, полных двадцать секунд, однако тряпичная кукла имела очень мало здоровья. Спровоцированные монстры едва ли будут просто стоять и смотреть на нее, они, конечно же, начнут атаковать. Под атакой гоблинов кукла шуруру будет уничтожена в мгновение ока.

У яростного пламени и метелицы также было время отката. Одному заклинанию требовалось шесть секунд для восстановления, в то время как другому - восемь. Сейчас двое магов бешено забрасывали гоблинов заклинаниями с уроном по одной цели. Стоя лицом к лицу с таким огромным количеством монстров, их заклинания были не настолько эффективны, как они рассчитывали вначале.

- Достаточно! - Говоря это, Е Сю направил Мрачного Лорда вперед. Под эффектом от куклы шуруру монстры сбились в еще более тесную кучу. Гоблины ближнего боя столпились около куклы, в то время как дальнего начали атаковать ее. Кукла шуруру продержалась считанные секунды, перед тем как была уничтожена. Этого времени хватило Мрачному Лорду, чтобы сблизиться с гоблинами. Его боевое копье исчезло. Вместо него в обеих руках он держал тонфы (дубинка (полицейская) с поперечной рукоятью). Он схватил ближайшего гоблина и сделать бросок за спину.

Бросок за спину создал шоковую волну, из-за чего окружающие гоблины попадали на землю.

- Мастер Меча, приготовься использовать Меч Падающего Света! Используй его, когда они начнут подниматься. - Сказал Е Сю.

Лазурный Поток до этого не получавший никаких команд был шокирован, однако он быстро собрался, после чего поднял свой меч - пылающее солнце и поспешно рванул вперед.

Гоблины уже начали подниматься на ноги. Лазурный Поток подпрыгнул в воздух, прицелившись в середину скопления монстров. Двумя руками он занес свой меч над головой, чтобы в ту же секунду опустить его в скопление гоблинов.

Навык Мастера Меча: Меч Падающего Света.

Эффект этого навыка зависел от силы прыжка, чем выше - тем больший будет нанесен урон и шире радиус шоковой волны. Лазурный Поток заслужил считаться одним из пяти великих мастеров гильдии Синего Ручья. В то время как Е Сю отдавал команду, Лазурный Поток сразу понял его намерение. Умение падающего меча было выполнено просто великолепно. После того как шоковая волна распространилась, уже было вставшие гоблины снова попадали на замелю.

Быстрая атака по области использовалась не для нанесения большого урона, она нужна была, чтобы монстры не могли подняться на ноги и атаковать. Тем не менее, бросок за спину и падающий меч света также имели откаты. Этих двух навыков не было достаточно, чтобы контролировать толпу долгое время. У куклы шуруру был более длинный откат, он составлял 30 секунд, вследствие чего навык не мог быть повторно использован в этом бою.

"Какие еще атаки по области есть у этого парня? - В это время размышлял Лазурный Поток. Он начал перебирать в голове навыки, которые можно было изучить до смены класса, с эффектами подобным броску за спину или падающему мечу света. В итоге он услышал следующую команду:

- Плащ теней.

- Ну конечно! - Лазурный поток внезапно все понял. Он видел, что Лунная Грация шагнула вперед. Волна фиолетового света сорвалась с ее рук и начала обволакивать поднимающихся гоблинов. Она начала собираться в точку, вместе с собой сжимая гоблинов в своеобразный шар, с диким визгом гоблины вновь оказались на земле.

- Заклинания магов должны уже быть готовы. - Лазурный Поток посчитал время, прошедшее с начала боя и выходило, что навыки магов уже должны были откатиться. Следующая команда подтвердила его вычисления:

- Яростное пламя.

Конечно же, Громовой Свет был готов, в то время как поступила команда яростное пламя сорвалось с его рук и вновь охватило монстров. И снова был подобран великолепный момент, как раз когда гоблины снова начали подниматься на ноги.

Огненный поток устремился в небеса, гоблины вновь были подброшены в воздух. Когда они упали, прошло еще две секунды. Лазурный Поток внезапно осознал, что этот навык тоже можно применять для контроля толпы.

Эксперт, Мрачный Лорд был настоящим экспертом. Он приспособил навыки, которые изначально не были приспособлены к контролю толпы. Чтобы пройти подземелье одного с ними уровня стратегией одной волны, нужно быть по-настоящему сильным!

Лазурный Поток осознал. Пока никто не совершает ошибок, стратегия одной волны могла быть реализована.

Лазурный Поток то понял, однако как могли остальные без колебаний следовать его командам? Удивительно, они не задумываясь использовали один навык за другим. Гоблины вставали и тут же падали. Только когда из монстров посыпались вещи, четверо смогли оправиться от шока. Двадцать или около того гоблинов, были уничтожены за один присест.

- Поспешите, продолжим прохождение. - Мрачный Лорд выглядел так, будто никакого чуда не произошло, после чего отдал команду на продолжение движения.

Ребята поспешили вслед за ним. Мельком взглянув на ассортимент выпавших вещей они не нашли ничего интересного, поэтому просто оставили их. Когда собираешься побить рекорд, кто станет терять время на подобные мелочи?

Снаружи подземелья Цветочный Фонарь отправил сообщение:

- Ну как вы там? Нечего сказать?

- Бог, он реально сучий Бог!! - Ответил Лазурный Поток.

- О чем ты говоришь?

- Прохождение одной волной! Одной волной!

- В рот мне ноги! О чем ты говоришь? - Цветочный Фонарь не мог понять, что происходит.

- Мы проходим подземелье одной волной! - Сказал Лазурный Поток.

- Ты шутишь, верно? - Цветочный Фонарь не мог в это поверить.

- Просто подожди пока мы появимся на тиви (TV - телевидение), ха ха! - В "Славе", когда система делает объявление, игроки зовут это "появиться на тиви".

Цветочный Фонарь с глупым выражением лица закрыл окно переписки, в это время Плывущая Лодка спросил его:

- Как у них дела?

- Они... проходят подземелье одной волной.

- Одной волной? - Остолбенел Плывущая Лодка.






Глава 38. Какой урон!



Таким образом, скорость их прохождения была удивительной. Лазурный Поток выглядел очень счастливым. Тревога также покинула Е Сю. Его новая команда была значительно лучше его старой группы, будь то снаряжение или их навыки. После первого успешного уничтожения группы монстров, ребята поняли свои задачи и Е Сю больше не нужно было координировать их действия. Более того, теперь четверо игроков могли подстраиваться под удобное для них время использования навыков.

Несколько раз использовав подобный способ убийства монстров, они полностью расчистили дорогу к первому боссу. Лазурный Поток взглянул на время. Не прошло и пяти минут со времени их входа в подземелье. Обычные монстры больше не представляли опасности. Следующим шагом было убийство босса.

Первый босс, Гоблин Страж Патруля, был намного сильнее обычных гоблинов. В его руках была дубина, усеянная волчьими клыками, оружие с невероятно высоким физическим уроном. Не смотря на то, что этот босс не обладал никакими особыми навыками, он просто взмахивал дубиной и этого хватало, чтобы ребята почувствовали свою беспомощность.

Причина была не в самом боссе, просто у них не было танка, чтобы он держал агрессию монстра на себе. В таких случаях танк мог рассчитывать на свою высокую защиту и живучесть, чтобы переживать высокий урон наносимый боссом. Если же у танка не было достаточно хорошего снаряжения, тогда группа могла рассчитывать только на свои техники. Однако это не то, что можно просто так приобрести. В итоге если у группы низкие характеристики снаряжения, можно было надеяться только на экспертов. Обычным игрокам пришлось бы приобретать снаряжение с лучшими характеристиками, чтобы справиться с боссом.

Лазурный Поток не сомневался по поводу техник Мрачного Лорда. Хотя он был игроком без специализации 20 уровня, Мрачный Лорд водил за собой группы гоблинов без особых проблем. Если бы кто-то сказал, что такой игрок не обладает должными навыками, Лазурный Поток не мог с этим согласиться. Он не сомневался, что Мрачный Лорд сумеет выжить под атаками босса, его беспокоило другое, как он сможет держать на себе его агрессию. Если он допустит ошибку и босс атакует мага, последний моментально умрет.

- Я возьму его на себя, постарайтесь выдать свой лучший урон. - Сказал Е Сю.

- Сколько нам ждать? - Задал профессиональный вопрос Лазурный Поток. Обычно танку предоставляли несколько секунд, чтобы повысить агрессию босса, в ином случает урон наносимый членами группы может перебить ее.

- Не нужно ждать. Как только я нападу, можете атаковать. - Сказал Е Сю.

- Как только нападешь? - Четверо с трепетом задали один вопрос.

- Ага, чтобы побить рекорд нам нужно поторопиться. Я начинаю! - Мрачный Лорд рванул вперед. Лазурный Поток с ребятами немного боялись, однако ничего больше не сказали. Не смотря на то, что они быстро убили обычных монстров ребята чувствовали, что не должны торопиться в бою против босса. В итоге они стояли не двигаясь и наблюдали, как Мрачный Лорд делает выпад в сторону босса.

Зуб дракона, небесная атака, двойной укол, обычный апперкот, обычный выпад, еще одна небесная атака...

- Чего вы ждете?

Слыша это Лазурный Поток очнулся, как если бы он спал, однако до сих пор оставался потерянным. С тех пор как Мрачный Лорд начал атаку Гоблин Патрульный находился в воздухе. Какое роскошное нескончаемое жонглирование! Четверо не могли сдвинуться с места и просто считали количество нанесенных боссу ударов, ожидая, когда он упадет на землю...

С восхищением наблюдая за представшей картиной, четверо с изумлением поняли, что забыли включить запись видео! После чего исправили свою оплошность, обнажили мечи и рванули вперед.

Огонь, лед, звездное сияние, меч света... Чарующие эффекты окружили их оружие. Ребята умели хорошо выбирать свою позицию, в итоге каждый из них не перекрывал дорогу другому и не мешал атаковать. Они все еще боялись, что их атаки нанесут слишком много урона и босс переключит свое внимание на одного из них.

Не смотря на то, что Мрачный Лорд сказал им просто атаковать и не обращать ни на что внимание, он все же не был специализированным танком. Специализированные танки - Рыцари, после смены класса не только генерировали много агрессии своими атаками, также после 20 уровня у них появлялись новые навыки, которые принудительно заставляли боссов их атаковать. Из-за того что Мрачный Лорд не мог изучить данные навыки, он не мог делать подобные Рыцарю вещи.

В итоге четверо умышленно сдерживали свои атаки и не показывали всей своей силы. Они профессионально контролировали уровень создаваемой агрессии. Ребята продолжали атаковать, пока не услышали команду Мрачного Лорда:

- Не бойтесь! Он не сорвется на вас.

Видя, что он был очень уверен в своих словах, четверо сжали зубы и начали атаковать в полную силу.

В "Славе" не было способов узнать уровень создаваемой агрессии. Урон и исцеление также рассчитывались только после прохождения подземелья. Четверо были экспертам и у каждого был свой метод ведения боя. Прежде они сдерживались, боясь сорвать босса. Теперь неся смерть в своем сердце, казалось, они наоборот надеялись, что босс сорвется с Мрачного Лорда. Если он этого не сделает, это будет означать, что они наносят смешной урон.

В итоге Гоблин Страж Патруля даже не взглянул в их сторону. Его большая дубина была направлена лишь в сторону Мрачного Лорда. Мрачный Лорд, в свою очередь двигался невероятно быстро, однако еще более удивительным было то, что его скорость передвижения никак влияла на его способность атаковать. Он ни разу не остановился, продолжая наворачивать круги вокруг босса.

Лазурный Поток также был игроком ближнего боя. Теперь же, чем больше он наблюдал, тем больше пугался. Из-за того что Мрачный Лорд атаковал босса подобным образом, он постоянно кружился вокруг своей оси пытаясь его достать. Не важно, куда повернется Мрачный Лорд, босс все время держал его в поле зрения. Таким образом, он мог только уворачиваться. Однако если бы на месте босса был обычный игрок, подобного метода было достаточно, чтобы вызвать у него головокружение. Создавалось впечатление, что Мрачный Лорд также был хорош в бою против игроков.

Наконец Гоблин Страж Патруля был повержен. В конечном итоге, четверо не смогли привлечь внимания босса. Им было немного стыдно за то, что они словно бандиты всем скопом навалились на босса. Они окружили его и просто атаковали, создавалось впечатление, что босс даже не знал об их существовании.

- Брат, как ты смог держать его так ровно? - Не смог сдержать любопытства Лазурный Поток. Он чувствовал, что даже с танков подобным Цветочному Фонарю босс сорвался бы несколько раз.

- До тех пор пока мой урон выше вашего, все будет хорошо. - Ответил Е Сю.

- ...

Лазурный Поток одеревенел, Возвратное Облако был шокирован, Лунная Грация онемела, а Громовой Свет сказал:

- Изначально он не был танком, он также был дд... (damage dealer - наносящий урон).

Слезы стекали по щекам ребят. Верно, как они могли забыть, что Мрачный Лорд тоже выступал в роли дд.

Не останавливаясь, Мрачный Лорд продолжил собирать обычных гоблинов. Четверо последовали за ним, переговариваясь между собой:

-Выходит что его урон даже больше нашего. - Пробормотал Возвратное Облако.

- И намного, иначе как бы он смог так стабильно удерживать босса. - Заметила Лунная Грация.

- Я признаю его навыки, чтобы удерживать босса подобным образом его атака должна быть поистине большой. Кто-нибудь опознал его копье? - Спросил Лазурный Поток.

- Я нет. Оно выглядит странно, словно большая чесночная луковица. - Заметил Громовой Свет.

- В вашей семье так выглядит чеснок? - Спросил Возвратное Облако.

- Это была гипербола. Ты знаешь, что это значит? - Сказал Громовой Свет.

- Потеряйся. - Презрительно ответил Возвратное Облако.

- А ну заткнулись оба. Он ведет мобов, сосредоточьтесь. - Осадил ребят Лазурный Поток.

Впереди них Мрачный Лорд вел за собой группу монстров. Ребятам не пристало жаловаться. Не смотря на то, что они уже два раза убивали подобные группы, они все еще переживали из-за высокого риска. Если они ошибутся со временем использования навыков, то могут пропустить нескольких гоблинов. Тогда итог боя будет неутешительным.

Спровоцировать монстров, собрать монстров, убить монстров.

Каждый из игроков отлично справлялся со своими ролями. После двух уничтоженных групп, они достигли второго босса. Уже на втором боссе четверо ребят не стали сдерживаться и атаковали в полную силу. В итоге... в итоге, четверо молчаливо проследовали за Мрачным Лордом.

- Так быстро. Мы определенно побьем рекорд. - Внезапно сказал Громовой Свет.

- Притом с большим запасом. - Лазурный Поток был очень доволен.

- Агась! - Счастливо согласился Возвратное Облако.

- ... Лунная Грация не знала что сказать.

По поводу его урона. Они не хотели об этом думать.






Глава 39. Ледяной Тэйн.



Финальным боссом Ледяного Леса был гоблин Ледяной Император Тэйн. Только взглянув на его имя можно было сказать, что он был более важен, чем скрытые боссы начальной локации.

Тело Тэйна не особо отличалось от обычных гоблинов, однако его лицо казалось особо жестоким и хитрым. По крайней мере, у него не было смешного синего носа как у обычных гоблинов. Это было потому, что тело Ледяного Тэйна было полностью небесно-голубого цвета. Если не смотреть на его лицо, то казалось что перед тобой милый домашний питомец.

Однако каждый игрок знал, что этот парень вовсе не был милым. В правой руке он держал ледяной клинок, размером не уступающим его маленькому росту. Когда он взмахивал мечом, создавались завихрения воздуха. Из-за этого его дистанция атаки была намного больше, чем можно было предположить на первый взгляд. Более того, у финального босса было несколько специальных атак, поэтому даже танк не всегда справлялся с ним. В результате все руководства по Ледяному Лесу советовали брать с собой нескольких танков, которые также снижали напряжение на первых двух боссах.

Что касается Е Сю, он не принадлежал к обычным игрокам и не стал следовать банальным советам из гайдов. Когда он увидел, что ребята догнали его, он просто сказал:

- Я пошел. - Мрачный Лорд устремился в сторону босса с копьем наперевес. Он также сделал это, потому что уровень навыков текущей группы был очень высок. Если бы он был со своей старой группой, ему пришлось бы все сначала объяснить, вдобавок присматривая за ними в процессе сражения. С другой стороны Лазурный Поток с ребятами были вольны сами выбирать стратегию атаки.

Ребята не спросили ничего и молча последовали за ним. Мрачный Лорд собирался столкнуться лицом к лицу с Ледяным Тэйном, чтобы набрать высокий уровень агрессии. Скорость реакции босса была в два раза выше, чем у обычного гоблина. Несмотря на свои короткие ножки, он с высокой скоростью рванул навстречу Мрачному Лорду.

В итоге за долю секунды Ледяной Тэйн был поднят в воздух.

Такой сильный!

Лазурный Поток с ребятами молча наблюдали и также молча восхищались. Это не было похоже на обычную атаку. Учитывая скорость и проворство босса, было не просто попасть по нему. К примеру, их отрядный танк - Цветочный Фонарь, обычно попадал по Ледяному Тэйну только с третей попытки. Из-за этого хватало несколько комбинированных атак, чтобы стабилизировать уровень агрессии босса. Это уже можно было считать большим достижением. Зачастую в обычных группах танк из-за промахов просто не успевает набрать нужный уровень агрессии, вследствие чего босс переключается на отрядного целителя.

Мрачный Лорд подбросил босса в воздух и провел несколько воздушных комбо атак. Однако Ледяной Тэйн был боссом с собственным именем, как можно был им так просто жонглировать? Внезапно он исчез в вспышке синего света. Лазурный Поток с ребятами не удивились этому. Они знали, что он обладает подобным телепортационным навыком.

В то время как четверо искали место телепортации босса, они услышали звук "пам", это был звук удара. Ища источник звука они увидели Мрачного Лорда протыкающего босса копьем, удары следовали один за другим: пам пам пам...

Все были поражены. Они вернули свой взгляд на старое место пребывания Мрачного Лорда, он все еще находился там.

Техника теневого клона... Они знали, что это было. До этого они видели подобный навык множество раз. Казалось, здесь нечему было удивляться. Однако восхищало другое, скорость, с которой Мрачный Лорд определил место телепортации босса и последующее за этим незамедлительное применение нужного навыка. Думая об этом ребята были близки к панике. Они знали, что перед телепортацией босс дает несколько подсказок, как это происходило у магов. Когда они начинали кастовать навык перемещения, то выставляли руку в том направлении, куда хотят попасть. Однако думая об этом нельзя было увидеть, куда собирается телепортироваться босс. Тем не менее, это был навык телепортации, поэтому подсказку о месте назначения можно было увидеть лишь на короткий промежуток времени. Мрачный Лорд сумел уловить момент телепортации. Это было просто в теории, однако они не знали никого, кто бы повторил подобное Мрачному Лорду.

Конечно же, телепорт Ледяного Тэйна также имел время восстановления. После его использования он был снова бит Мрачным Лордом. Ребята отметили, что никогда не видели босса столь раздраженным. Он хотел уклониться, он хотел использовать магию, однако Мрачный Лорд всегда был на шаг впереди и разрушал все его попытки сопротивления.

- Начинаем. - Лазурный Поток поймал себя на том, что снова рассматривает происходящее, как если бы это был бой двух игроков. В конце он опомнился и отдал команду всем присоединиться к бою.

Бой с Ледяным Тэйном был очень опасен, он проходил буквально на грани смерти. Группа Лазурного Потока, имеющая одного танка, должны были четко следить за своим уроном, чтобы не срывать с него агро. Однако сейчас под ужасающим натиском Мрачного Лорда, атаки которого никогда не промахивались, они могли не заботиться о сдерживании себя. Даже если Ледяной Тэйн и не атаковал их, они изредка совершали ошибки. Телепортация Тэйна была поистине моментальной. Более того, он не был тупым боссом, который просто стоит перед атаками танка.

Телепорт! Он снова телепортировался! Ребята начали сыпать проклятиями. Как только навык откатывался, Ледяной Тэйн тут же использовал его снова. Однако сегодня, имея противником Мрачного Лорда, он не мог уйти от него, благодаря технике теневого клона тот все время его догонял. В результате только Лазурный Поток с ребятами постоянно отставали. Они угрюмо стучали по клавиатуре, меняя раз за разом свое направление. Ребята проделали данную процедуру уже семь раз.

- Осторожно, он почти достиг уровня красной крови. - Сказал Е Сю.

- Ок. - Просто ответили четверо. Они уже давно переживали по этому поводу. Когда Ледяной Тэйн достигает красной крови, на него накладывается эффект Супер Брони, в это время его магия не может быть прервана обычными атаками. Более того, его скорость создания заклинаний также возрастает. Он может использовать "Ледяной Вихрь" - заклинание, имеющее большой радиус поражения, что смертельно опасно для игроков окруживших его.

- Скорее отступаем! - Лазурный Поток неожиданно увидел зловещий отблеск в глазах Ледяного Тэйна. Босс начал покачивать ледяным мечом выписывая красивые узоры. Как только босс хотел уже начать свое кручение Лазурный Поток поспешил отступить. Остальные трое игроков так не переживали, потому что атаковали босса издалека. Однако, не смотря на это, они оставались собранными и внимательными. Ледяной вихрь не атаковал определенную цель. После того как этот навык был использован, босс начинал крутиться в случайном направлении.

Кто мог знать, что с громким грохотом ледяной вихрь не появится. В это самое время Ледяной Тэйн был опрокинут на землю.

Бросок за спину. Мрачный Лорд использовал бросок за спину. Этот навык мог игнорировать супер броню босса.

- Почему ты убегаешь? Ты что не учил "Волну Круговой Рубки"? - Спросил Е Сю в недоумении.

Лазурный Поток знал, что Мрачный Лорд обращается к нему. Волна круговой рубки был навыком Магического Мечника и также мог проходить через супер броню. Потому что это был навык ниже двадцатого уровня, он мог быть выучен и после смены класса. Более того, большинство Мастеров Меча влаживали очки в его прокачку. Он специально использовался, чтобы ломать супер броню.

Навыки "ломающие супер броню" могли прерывать магию цели находящейся под эффектом супер брони. Однако проблемой являлся сам босс, ведь это был Ледяной Тэйн! Зачастую на этом боссе агро переключается с танка на целителя! Кто осмелится поставить под угрозу жизнь группы, чтобы использовать навык ломающий супер броню?

На самом деле Лазурный Поток был уверен в себе, однако малейшее неверное движение могло испортить все прохождение, поэтому он принял более безопасное решение. В итоге у него спрашивали, почему он не использовал навык ломающий супер броню. Лазурный Поток был очень смущен, поэтому он бесстыдно ответил:

- Да, я не учил его.

Раздались шипящие звуки, однако ребята понимали состояние Лазурного потока, поэтому они продлились не долго.

- Ты должен выучить его. Разрушение супер брони очень полезный навык. - Сказал Е Сю.

- Я знаю... Просто мне не хватило очков навыков для этого. Я выучу его позже. - Лазурный Поток покраснел от стыда. Его только что обучили базовым знаниям игры...






Глава 40. Новый рекорд.



Лазурный Поток обиженно вернулся к атаке. "Я хочу использовать волну круговой рубки на Ледяном Тэйне, чтобы восстановить свое достоинство, однако я только что сказал, что не учил этот навык. Если внезапно использую его, как мне объяснить это? Я внезапно использую его и притворюсь, что раньше не замечал? Бл*ть, слишком грубо. Даже думая об этом я снова краснею".

Пугающий ледяной вихрь был самой большой угрозой этого босса, однако Мрачный Лорд уверенно показал, что может его обезвредить. Больше у Ледяного Тэйна не было козырей в рукаве. Под сильным натиском пятерых игроков, он наконец-то был повержен. Выпали вещи, однако никому не было до них дела. Они уставились на всплывшее системное сообщение:

"Поздравляем игроков гильдии Синего Ручья: Лазурный Поток, Громовой Свет, Мрачный Лорд, Возвратное Облако, Лунная Грация - с установлением нового рекорда подземелья Ледяного Леса. Время: 20:24:11"

С тех пор как они начали проходить подземелье одной волной, все знали, что пока они не будут совершать ошибок, то определенно установят новый рекорд. Они не удивились этому, другое обстоятельство приводило их в восторг. Это была разница между вновь установленным рекордом и его прошлым соперником.

Прошлый рекорд прохождения был установлен Травяным садом - 26:12:48. Однако они превзошли его на целых пять минут.

Как мог предыдущий рекорд быть побитым с таким отрывом? Игроки подобные Лазурному Потоку знали, что чтобы побить рекорд с минимальным отрывом, уже нужно было потратить восемь или десять заходов. Также все знали, что рекорды обычно перебиваются на временном промежутке меньше минуты. Чтобы быть способными превысить предыдущий рекорд на пять минут, нужно быть поистине безрассудными.

Когда остальные игроки увидели сообщение системы, они были полностью шокированы.

После смены класса на 20 уровне, Седьмое Поле с братьями отправились в Ледяной Лес, чтобы найти человека в их группу. В данный момент они находились в подземелье. Они не прошли и половины, когда увидели системное сообщение. Седьмое Поле с братьями были поражены. Новичок, который недавно прибился к их группе - Поглощенная Ведьма, воскликнула:

- Смотрите, это же Бог! Бог на ТиВи!!!

Новички довольно быстро выучили сленг "Славы", в частности это "ТиВи".

- Да, ты права... - Седьмое Поле с братьями угрюмо ответили. Горечь поселилась в их сердцах. Гильдия Синего Ручья. Они определенно знали, что она входила в тройку великих гильдий. Только гильдия такого сорта могла позволить себе пригласить брата эксперта к себе. Что касается их второсортной гильдии, второсортных игроков, уже быть дважды показанными по ТиВи должно делать их счастливыми, верно?

Трое братьев были очень опечалены. Однако Поглощенная Ведьма продолжала болтать:

- Ледяной Лес? Это то подземелье которое мы проходим?

- Верно! - Ответил Седьмое Поле.

- 20 минут... Мы тоже находимся в нем 20 минут. Мы много прошли? - Спросила она.

- Половину... - Тоскливо ответил Седьмое Поле. Это было ядовитое влияние, которое распространилось между ними после знакомства с братом экспертом. Если поставить их в ряд, достижения брата эксперта были совершенно на ином уровне. Исходя из этого, они начнут сомневаться в себе. Это была очень серьезная проблема.

В это время пятым членом их группы был Клерик с ником Бесконечная Ночь. Он был сосредоточен на исцелении, поэтому сильно не общался. Слыша разговор ребят, он внезапно спросил:

- Вы парни в основном полагались на него, чтобы достичь первое прохождение?

Седьмое Поле был поражен. Они на самом деле засветились на ТиВи несколько раз до этого. К примеру, Поглощенная Ведьма из-за этого с радостью присоединилась к ним. Это заставляло братьев испытывать еще большее давление, когда они принимали нового человека в группу. Если это был незнакомец, наподобие Поглощенной Ведьмы, который хочет вступить в группу только из-за их известности, тогда как без брата эксперта они могли показать великолепную игру? Они будут униженны, когда придет время.

Когда Бесконечная Ночь присоединялся к их группе, он не сказал ничего по поводу их достижений. Он просто поздоровался и поддерживал обычную связь во время сражения с монстрами. Братья думали что он не обратил внимания на то, что они были игроками, сделавшими первое прохождение. Включая троих братьев, они прошли половину подземелья всего за 20 минут. Однако Мрачный Лорд установил новый рекорд и засветился на ТиВи. Это все показывает, что в группе первых прохождений, он был истинным экспертом, в то время как другие были просто прицепом.

Как итог неловкий момент все же настал. Седьмое Поле с братьями могли только беспомощно ответить:

- Верно, это все благодаря брату эксперту.

- Черт. Я так и думал. Я нахожусь с вами уже 20 минут и не увидел ни в одном из вас эксперта. - Сказал Бесконечная Ночь.

- Не слишком ли ты прямолинеен?! - Его слова только усилили их смущение. Братья были далеко не в лучшем расположении духа.

- Хорошо хорошо. Начиная отсюда, следуйте моим командам. - Внезапно заявил Бесконечная Ночь.

- Почему? - Все были удивлены.

- Я эксперт из Амбиций тирана, Бесконечная Ночь. Прежде я хотел посмотреть на ваши навыки, поэтому не говорил ничего. Также я уже довольно долго сдерживался. Если будете следовать моим командам, мы без проблем закончим прохождение. - Сказал Бесконечная Ночь.

- Бл*ть! - Изначальный лидер группы, Седьмое Поле, еще больше помрачнел. Что это был за человек! Кто будет открыто называть себя экспертом! В сравнении с ним, брат эксперт был очень скромным и использовал свои навыки для разговора.

- Не требуется. - Седьмое Поле не был испуган славой Амбиций тирана.

- Братец, не веди себя так! Нам нужно поторопиться и закончить это подземелье. У меня еще есть дела! - Сказал Бесконечная Ночь.

- ...

- Я сделаю это! Я сделаю это!

-...

- Я умоляю тебя.

- Бл*ть. Ты сделаешь. Сделаешь. - Седьмое Поле решил сдаться. Что за еба**ый эксперт это был! Он чувствовал, что слово "эксперт" было осквернено.

- Окей, отныне следуйте моим командам. - В мгновение ока Бесконечная Ночь сменил снаряжение. В его руках появился крест, испускающий серебряное сияние. Можно было сказать, что это была не простая вещь.

- Черт, этот парень притворялся всю дорогу! - Братья наконец-то осознали это.

Пока Бесконечная Ночь проводил группу, параллельно он отправил сообщение в гильдию:

- Мы совершили ошибку. В группе первых прохождений только Мрачный Лорд был экспертом. Остальные просто мусор.

- Слишком поздно. Мрачного Лорда уже завербовала гильдия Синего Ручья. Они побили старый рекорд на пять минут. Немыслимо. Вероятно, из-за того что они приняли этого парня.

- Ай яй яй яй. - Вздохнул Бесконечная Ночь.

- Чем ты занят?

- Я бл*ть провожу этот чертов мусор через подземелье. - Ответил Бесконечная Ночь.

Тем временем как был установлен новый рекорд, Травяной сад стоял на ушах.

- 20:24:11! Бл*ть, это просто невозможно! Этот парень Лазурный Поток просто не имеет подобных навыков. - Зерно Подорожника, текущий лидер Травяного Сада и эксперты, которые установили предыдущий рекорд, громко обсуждали случившееся.

- Это все Мрачный Лорд! Из-за него сила их группы настолько увеличилась. - Сказал один из членов группы, Цветочный Орех.

- Бл*ть, я спрошу об этом Лазурного Потока! - Зерно Подорожника отправил сообщение Лазурному Потоку. На новом сервере были все три элитных эксперта из трех великих гильдий. Они все знали друг друга со времен Небесной сферы и даже были друг у друга в друзьях.

- Хей хей, это не честно, вы заарканили такого крутого эксперта! - Написал Зерно Подорожника.

- Ха ха ха ха. Ты злишься? Злишься? 20:24:11. Сможете перебить его, когда станете двадцатьпятыми? - Отписался гордо Лазурный Поток. В сравнении с Мрачным Лордом, он был немного напряженным. Не смотря на это, Мрачный Лорд позволил им сохранить лицо! Хех. Лазурный Поток хмыкнул.





Глава 41. Просто взял и ушел.



Когда Лазурный Поток с ребятами вышли из подземелья, Плывущая Лодка и Цветочный Фонарь ждали их. Перед тем как их группа появилась на ТиВи, эти двое уже были восхищены Мрачным Лордом. Они были постоянными членами группы, поэтому хорошо знали, на что они способны. Мрачный Лорд был 100% причиной того, что они побили старый рекорд подземелья на пять минут.

Цветочный Фонарь, который раньше сомневался в Мрачном Лорде, сейчас был очень смущен.

Наконец он промямлил:

- Ты настоящий Бог. Я преклоняюсь, преклоняюсь. Ранее, я был не слишком с тобой любезен.

В это время Плывущая Лодка расспрашивал у Громового Света как они прошли подземелье. Громовой Свет распинался соловьем, разбрызгивая повсюду свою слюну. Возвратное Облако и Лунная Грация подняли свои брови во время его рассказа:

- Может, ты будешь серьезнее? Ты так рассказываешь, будто мы прошли подземелье за десять минут.

- Хорошо, рекорд был побит. - Сказал Е Сю Лазурному Потоку.

- Верно, верно. Сильный, сильный. - Согласился Лазурный Поток.

- Брат... - С жадностью сказал Е Сю.

- Да да!

- Материалы! - Сказал Е Сю.

- Какие материалы? Ах да! Посмотри на меня. Я так счастлив, что забыл о них. - Лазурный Поток наконец осознал о каких материалах идет речь:

- Плывущая Лодка?

У Лазурного Потока не было материалов. Только после того как Лазурный Поток подтвердил что они установят новый рекорд, Плывущая Лодка сходил за ними. В "Славе", скорость персонажа зависела от его переносимого веса. В итоге, когда игроки собирались устанавливать рекорды или драться друг с другом, они облегчали свои инвентари, чтобы быть в своей лучшей форме.

Плывущая Лодка достал материалы и предложил торговлю Мрачному Лорду. Е Сю согласился, после чего материалы были перемещены в торговое окно. К удивлению Е Сю там были: 72 крепких паучьих шелка, 2 мифриловых кулона и 8 острых когтей белого волка.

- Что? - Е Сю не понимал. Это было первоначальное предложение, до того как они начали торговаться.

- Брат, перебив рекорд на пять минут, ты не представляешь какую услугу нам оказал. - Ответил Лазурный Поток.

- Оу, так вот оно что! - Е Сю не знал плакать ему или смеяться. Эти материалы были нужны ему не для продажи. Они использовались для улучшения зонта тысячи вероятностей. Его нужно всего лишь 24 крепких паучьих шелка. Запрашивая изначально 72 шт., Е Сю хотел оставить себе пространство для торга. В итоге другая сторона была с радостью согласная расстаться с таким количеством материалов. Кто же откажется от халявы? Точно не Е Сю, поэтому он принял предлагаемые вещи. В словах сказанных Лазурным Потоком был смысл. Устанавливая новый рекорд на пять минут быстрее предыдущего, это по настоящему сэкономило им много времени. В ином случае кто знает, сколько раз им пришлось бы соревноваться с другими гильдиями!

- Спасибо! - Сказал Е Сю.

- Пожалуйста. Брат взгляни... - Не успев договорить Лазурный Поток впал в ступор.

Вышел! Почему он вышел? После того как он принял материалы, Мрачный Лорд вышел из гильдии. Лазурный Поток хотел было предложить ему остаться у них. Они дали ему больше материалов по двум причинам. Одна из них была - наградить его за прохождение подземелья. Второй причиной было желание заполучить его в свою гильдию, ведь они увидели, что он был супер экспертом.

"Если бы я только знал!" - Думал печально Лазурный Поток. Неожиданно план по установлению дружеских отношений превратился в обычную сделку!

- На что я должен взглянуть? - Спросил Е Сю.

- У тебя остались места в списке друзей? Давай позже еще поработаем вместе. - Уныло сказал Лазурный Поток.

- Хорошо. - Согласился Е Сю.

- Братец, тебе нужно еще раз пройти подземелье? Если хочешь, я позову людей, чтобы помогли тебе. - Предложил Лазурный Поток.

- Оу спасибо, но мне не требуется помощь. У меня еще остались дела, так что я уйду первым! - Попрощался Е Сю.

- Ох тогда счастливо. - Слезы стекали по щекам Лазурного Потока когда он прощался с Е Сю. Громовой Свет, Плывущая Лодка и остальные уже увидели сообщение: "Мрачный Лорд покидает гильдию". Все они были поражены. Когда они увидели что он ушел, начали переговариваться друг с другом:

- Почему он вышел? - Спросил Возвратное Облако.

- Работа выполнена, разумеется он ушел. - Печально ответил Лазурный Поток.

- Почему мы не задержали его? - Спросил Плывущая Лодка.

- Из-за его АПМ. Он ушел быстрее, чем я успел что-то сказать. - Сказал Лазурный Поток.

Это было из-за его АПМ? Все потеряли дар речи. Лазурный Поток отупел от гнева!

- Такого эксперта нельзя заманить в гильдию какими-то подачками. С его навыками, он волен сам выбирать, что ему делать. Более важно для нас установить хорошие отношения с ним. - Заметил Плывущая Лодка.

- Верно! Я изначально так и думал, но... - Угрюмо сказал Лазурный Поток. Что должно было стать налаживанием хороших отношений во время прохождения подземелья, обернулось обычной финансовой сделкой.

- Ай яй, давайте устроим ему медовую ловушку. Поспешите попросить у главы, чтобы он отправил нам несколько красоток. - Сказал Громовой Свет.

Кто-то закашлялся.

- Давайте сведем его с Лунной Грацией. - Добавил Громовой Свет.

- ... Лунная Грация сохраняла молчание и только смотрела в спину уходящему Мрачному Лорду, который еще не скрылся из виду.

- Грация, ты смотришь в его направлении? Может ли быть что ты... -Цветочный Фонарь сделал несколько кругов вокруг нее.

- Тебе не терпится броситься за ним вслед? - Предположил Громовой Свет.

Лунная Грация не обращала внимания на их слова и спокойно спросила:

- Ребята, вы не думаете что он слишком силен?

В установившейся тишине, все были изумлены.

- Мы уже считаемся экспертами высшего уровня, верно? Даже если не мы, то Лазурный Поток уж точно. Однако выглядит это так, что этот парень на порядок превосходит нас. Тогда к какому уровню экспертов он принадлежит? - Спросила Лунная Грация.

- Я не играл на низкоуровневом аккаунте долгое время... - Закашлялся Лазурный Поток.

- Мы все сейчас низкие уровни. - Напомнила Грация.

- Его оружие было лучше моего. Я думаю, что это оранжевое копье. - Предположил Лазурный Поток.

- Он все еще не выбрал класс. - Снова напомнила Лунная Грация. Короче говоря, у всех были свои сильные и слабые стороны.

- Хорошо, я согласен. Я боюсь, что навыки этого человека выше моих. - Лазурный Поток больше не мог бороться с собой, пытаясь сохранить лицо. - Однако в славе так много игроков, может быть существуют скрытные эксперты? Мы даже знаем одного такого. К примеру, Тополиный Берег.

Как только был упомянут этот ник, установилась тишина. Все они знали, что Лазурный Поток не любил его.

Этот человек недавно был под прицелом гильдии Синего Ручья. Ранее он не был особо известен, однако за короткий промежуток времени в Небесной сфере, он продемонстрировал свою силу во всех типах сражений. Интерес гильдий все больше повышался, в то же время повышалось и его снаряжение. Многие люди в гильдии Синего Ручья обсуждали, мол, пять великих экспертов давненько не обновлялись. Из пяти великих экспертов, один особо соперничал с Тополиным Берегом, это был Весенний Снег Синего Ручья, основной аккаунт Лазурного Потока. Это было потому, что оба игрока играли за один класс - Мастер Меча.

Мастер Меча, благодаря своему игровому стилю был самым популярным классом в "Славе".

После всех обсуждений связанных с ним, Тополиный Берег не чувствовал себя стесненным. Он частенько устанавливал рекорды: по нанесенному урону, по совершенным убийствам, по количеству побежденных экспертов на арене и все в таком роде. Он хотел показать, что он намного круче Весеннего Снега, который практически отправился с ним на дуэль.

Перед тем как это случилось, Лазурный Поток был отправлен на десятый сервер, чтобы возглавить гильдию. В гильдии ходило много разговоров, что это было сделано, чтобы освободить место Тополиному Берегу.





Глава 42. Товар, который можно купить.



Лазурный Поток был человеком, который заботился о своем имидже. Находясь под насмешками Тополиного Берега, он чувствовал, что теряет свое лицо. В итоге он взял на себя инициативу и бросил вызов Тополиному Берегу. Последний в свою очередь только и ждал этой возможности, поэтому с радостью согласился.

Игроки из одной гильдии частенько соревновались на арене. Однако члены гильдии Синего Ручья знали, что предстоящий бой не был простым. Побеждавший игрок имел право называться одним из пяти великих экспертов гильдии.

В итоге этот бой так и не состоялся. В это время глава гильдии заявил, что Лазурный Поток отправляется на десятый сервер, чтобы возглавить гильдию.

Лазурный Поток временно покинул Небесную сферу, потому как был сильно занят делами десятого сервера. У него остался неприятный осадок, потому что он был подвинут в сторону. Неожиданное появление Мрачного Лорда заставило его вспомнить о Тополином Береге. Его друзья не знали, что сказать на это предположение.

Тишина. Неожиданно Лазурный Поток получил сообщение:

- Ха ха ха. Почему это эксперт неожиданно вышел, после установления рекорда? - Это был Зерно Подорожника.

Лазурный Поток на мгновение испугался, затем взял себя в руки и гневно ответил:

- Как бесстыдно? Ты отправил шпиона в нашу гильдию?

- Не будь таким. Как будто ты не отправил никого в мою. - Ответил Зерно Подорожника.

- Представь себе нет. - Уверенно ответил Лазурный Поток. Шпионы в гильдиях были обычным делом. Однако, потому что это был всего лишь второй день жизни сервера, он еще не успел этим озаботиться!

- Если нет, тогда лучше и не собирайся! - Ответил Зерно Подорожника.

Лазурный Поток почувствовал внезапный прилив вдохновения:

- Ха ха, если ты собираешься переманивать наших игроков, тогда ты можешь винить только свои глаза.

- Что ты имеешь в виду? - Зерно Подорожника был поражен.

Лазурный Поток не ответил.

- Тц, я знаю, что ты пытаешься напугать меня. Старый Синяк, не используй подобные трюки против меня, это слишком по-детски. - Отметил Зерно Подорожника.

- У меня нет на тебя времени. Я собираюсь на прокачку. - Отписался Лазурный Поток.

Лазурный Поток пошел заниматься своими делами, в то время как Зерно Подорожника стоял сбитый с толку. Когда шпион сообщил ему, что Мрачный Лорд покинул гильдию Синего Ручья, как же он хохотал. Тогда он приготовился переманивать его к себе и связался с Лазурным Потоком. Однако кто мог знать, что Лазурный Поток займет такую специфическую позицию. Создавалось впечатление, что Мрачный Лорд был специально отпущен, чтобы быть принятым в одну из оставшихся великих гильдий.

Зерно Подорожника чувствовал, что Лазурный Поток блефовал, однако он не был полностью уверенным в этом.

К сожалению, было не так уж и легко защититься от шпионов в игре. Чрезмерное беспокойство о них, добавит только еще больше проблем. Однако Мрачный Лорд был другим. Он был великим экспертом. Если он вступит в гильдию, он определенно станет важной фигурой. Он не относился к типу обычного игрока. Если такой эксперт окажется шпионом, это будет просто катастрофа.

В "Славе" существовала гильдия, которая в свое время не уступала трем великим гильдиям, однако из-за шпионов она была разрушена. В то время гильдии с большим количеством экспертов были наполнены шпионами друг друга. В итоге, когда шпионы исчерпывали свои возможности, то раскрывали себя. Из-за этого многие хорошие игроки вместе с товарами покидали гильдии. Это сильно ударило по их боеспособностям. Однако главная, смертельная опасность, все еще не проявляла себя. Когда гильдия начала восстанавливать свою мощь, оказалось, что центральные фигуры гильдии были еба**ыми шпионами! В конце концов, разбежались последние остатки сильных игроков. Таким образом, одна из сильнейшим гильдий прекратила свое существование.

После этого события гильдии "Славы" очень внимательно относились к своим лучшим экспертам. Чем больше была гильдия, тем большими становились опасения. Коме того, основное соревнование шпионов стартовало на новом сервере. Игроки принимаемые гильдиями начнут с самых низов, медленно пробивая себе путь вплоть до Небесной сферы. Это были упорные люди и они могли по праву называться величайшими шпионами "Славы".

И теперь появляется этот Мрачный Лорд. Он неожиданно возник на десятом сервере и сразу привлек внимание сильных мира сего. За него определенно будут бороться все знаменитые гильдии. Однако был ли он шпионом? В наши дни, может ли шпион быть такого высокого уровня? Зерно Подорожника печально вздохнул и все же решил связаться с Мрачным Лордом. До тех пор пока он держит ухо востро, все будет хорошо.

Мрачный Лорд, недавно покинувший Ледяной Лес сейчас держал дорогу в Буллс.

Ледяной Лес был расположен в юго-западной пограничной зоне. Буллс был ближайшим городком. Не важно, на каком сервере находился игрок, это было первым местом куда он направлялся, после того как покинет локацию для новичков, поэтому здесь всегда было очень оживленно. С тех пор как Е Сю покинул начальную локацию, он направился в Ледяной Лес и еще не имел возможности заглянуть в Буллс, чтобы зарегистрировать в нем точку воскрешения. В "Славе", если игрок умирает, то после этого появляется в зарегистрированной точке воскрешения. Это было одним из правил "Славы".

Буллс был небольшим городком, однако в нем имелись все необходимые удобства. Сперва Е Сю посетил склад, чтобы сложишь в хранилище паучий шелк и другие материалы. Видя, что в его хранилище было уже 88 штук крепкого паучьего шелка, Е Сю мог только улыбаться и качать головой.

Е Сю оставил 48 шт. шелка в хранилище, остальной же шелк он положил в редакторскую библиотеку материалов. Он уже было собрался войти в редактор снаряжения, как неожиданное ему пришло сообщение. Оно было от Седьмого Поля:

- Поздравляем брат эксперт, когда мы находились в подземелье, то увидели сообщение о новом рекорде. Это здорово!

- Ха ха, ничего такого.

- Ты присоединился к гильдии Синего Ручья? - Спросил Седьмое Поле.

- Нет, я только помог им побить рекорд, поэтому мое присоединение было временным. Так что я уже вышел. - Ответил Е Сю.

- Чего? - Седьмое Поле был поражен.

- Как много раз вы были в подземелье? - Внезапно спросил Е Сю.

- Два раза. - Ответил Седьмое Поле.

- У вас есть свободное место? Я могу еще три раза сходить. - Е Сю внезапно вспомнил об ограничении входа.

- Есть! Конечно, у нас есть свободное место. - Седьмое Поле был вне себя от радости, однако постарался взять себя в руки. Брат эксперт, неожиданно все еще хочет проходить с ними подземелья. Это было слишком хорошо, чтобы быть правдой.

- Тогда я скоро подойду. - Е Сю приказал Мрачному Лорду покинуть склад и направился в сторону Ледяного Леса.

Седьмое Поле и остальные были обычными игроками и не имели навыков подобных экспертам гильдии Синего Ручья. Е Сю быстрее бы справился с ними. Однако, он предпочел Седьмое Поле с братьями. Он видел намерения больших гильдий заполучить его. Он также знал мощь гильдии Синего Ручья и что при желании она могла легко обеспечить его материалами для улучшения зонта тысячи вероятностей. Однако присоединяясь к гильдии, он будет обязан нести долю ответственности и быть им обязанным. Гильдия предоставляла возможность прокачки, помогала с заданиями и походами в подземелья с одной стороны, в то же время с другой стороны он был обязан помогать другим с прокачкой, заданиями и подземельями. Е Сю не хотел быть обремененным подобными заботами.

Эксперт подобного уровня не желающий вступать в гильдии мог с легкостью сотрудничать с любой из них. Сегодня, он помог гильдии Синего Ручья установить новый рекорд. В следующий раз он поможет Травяному саду и т.д. Люди, отвечающие за принятие важных решений поймут, насколько он ценен. Любая гильдия желающая установить новый рекорд будет искать его помощи.

Таким образом быть подобием товара, который можно будет купить, было лучше, чем вступать в гильдию вешая себя на дерево обязательств. Разве такое решение не было очевидно прекрасным?





Глава 43. Не нужен клерик.



Группа Седьмого Поля только что покинула подземелье. Под руководством Бесконечной Ночи, вторая часть подземелья прошла гладко. Уже только из этого можно было заключить, что этот парень имел высокий уровень навыков и являлся опытным игроком. Однако Седьмое Поле с братьями не поклонялись ему. По факту они не заметили этого. Они уже были отравлены Мрачным Лордом. Бесконечная Ночь являлся очень умелым экспертом среди игроков, однако братья совсем не замечали его умений.

После того как они прошли подземелье, этот парень встал надменно словно говоря этим: "давайте, покажите мне ваше восхищение". В итоге он получил сообщение об исключении из группы.

- Черт, как неблагодарно! Как вы могли исключить меня? - Бесконечная Ночь был взбешен.

- Тебе же надо было заняться своими делами? Поспеши и займись ими! - Сказал Седьмое Поле.

- Нет, уже не надо. - Ответил Бесконечная Ночь.

- Оу ну извини, место уже занято. Скоро придет наш друг. - Ответил Седьмое Поле.

Услышав это, брови Бесконечной Ночи поднялись, он немедленно поинтересовался:

- Это Мрачный Лорд?

- Какая тебе разница.

В конце, отказавшийся уходить Бесконечная Ночь бесстыдно наворачивал вокруг них круги. Седьмое Поле был раздосадован и имел большое желание порвать этого парня на кусочки. Однако, он был экспертом из Амбиций тирана, поэтому Седьмое Поле не осмеливался строить злых планов. Если он не хочет уходить, в чем его выгода? Седьмое Поле догадался и пришел к заключению. Он не мог остаться с ними и был раздражен. В бою с подобным экспертом они не смогут победить! С их посредственной силой, они уже были очень рады пройти с братом экспертом несколько подземелий. Теперь же, если эксперт из Амбиций тирана выберет его, станет ли брат эксперт играть с ними? Они были знакомы друг с другом всего лишь день и не успели еще стать настоящими друзьями!

В то время как его мысли были в беспорядке, на горизонте появилась фигура, напоминающая очертаниями Мрачного Лорда. Поглощенная ведьма закричала:

- Бог!!

В игре, чем громче был голос, тем дальше его можно было услышать. Однако громкость звука целиком и полностью зависела от человека, который его производит. Они могли себе представить эту картину: Поглощенная Ведьма сидящая в интернет кафе или дома и кричащая "БОГ!!!", это было поистине забавно... Если в этот момент рядом с ней находились люди, она должно быть выглядела очень глупо.

Мрачный Лорд спрятал свое боевое копье, что можно было расценивать как приветствие. Седьмое Поле с братьями приготовились встречать его, однако Бесконечная Ночь был впереди планеты всей. Со свистом рассекаемого воздуха он рванул вперед.

- Ты Мрачный Лорд? Для меня честь встретится с тобой. Я Бесконечная Ночь, эксперт Амбиций Тирана. - Представил себя Бесконечная Ночь.

- Привет. - Ответил Е Сю, после чего развернулся в сторону Седьмого Поля и спросил:

- Вы друзья?

- Все верно, братец Седьмое Поле и я стали хорошими друзьями после прохождения подземелья. - Вставил Бесконечная Ночь.

- Бл*ть, да кто ты такой! - Седьмое Поле никогда еще не встречал такого бесстыдного человека.

- Брат Седьмое Поле, не будь таким! - Сказал Бесконечная Ночь.

Седьмое Поле хотел избить этого парня до смерти. Он отправил приглашение о вступление в группу Мрачному Лорду, параллельно бросив Бесконечной Ночи:

- Мы уходим. Иди, занимайся своими делами!

- Брат, и меня, возьми меня тоже с собой! - Начал канючить Бесконечная Ночь. Как мог такой человек быть экспертом? Даже когда они помогали новичкам на старом сервере, то не были такими бесстыдными как он.

- У нас нет места.

- Добрая сестрица, может, отдашь свое место брату? - Бесконечная Ночь нашел слабое место группы и начал наседать на Поглощенную Ведьму.

Так как Поглощенная Ведьма была новичком и никогда не видела такого бесстыдного парня, она была в замешательстве. Не зная что делать, она выглядела так, будто собиралась с ним согласиться, в этот момент Е Сю прервал ее мысли:

- Ты Клерик?

- Да, мои навыки очень велики, я эксперт. - Говоря это, Бесконечная Ночь достал яркий серебряный Крест. Седьмое Поле с братьями не могли его опознать, однако они знали, что это было крутое оружие.

- Кристальный Крест, оранжевое оружие! - Сказал Е Сю.

- Воу, ты на самом деле эксперт. Метко подмечено! Почему бы вам не принять меня? - Начал подлизываться Бесконечная Ночь.

- Нам не нужен Клерик. - Сказал Е Сю.

Мгновенное убийство!

Это было мгновенное убийство!

Четыре слова - мгновенное убийство!

Прежде оживленный, Бесконечная Ночь погрустнел. Седьмое Поле с ребятами поистине боготворили брата эксперта.

Нам не нужен клерик! Воу, как же круто это прозвучало! Если бы он поменялся с обычным игроком и тот, стоя снаружи Ледяного Леса сказал: "Нам не нужен клерик", даже Седьмое Поле назвал бы его хвастуном. Однако брат эксперт был другим. Если он сказал, что им не нужен клерик, значит он им на самом деле не нужен. Клерик, иди, поиграй где-нибудь в другом месте!

- Заходим заходим. - Громко сказал Седьмое Поле.

Никто больше не обращал внимания на Бесконечную Ночь. Он просто стоял там как статуя и смотрел, как группа заходила в подземелье.

- Брат эксперт как мы будем убивать боссов? - Сразу после входа спросил Седьмое Поле.

- Я беру их на себя, вы в это время постарайтесь выдать ваш лучший урон. - Ответил Е Сю.

Не смотря на то, что в прохождении одной волной самой сложной задачей является сбор монстров и их доставка к основной группе, тем не менее, не менее важным является и их слаженное убийство. Е Сю не был уверен в уроне своей группы.

Под присмотром брата эксперта братья чувствовали, что прохождение этого подземелья будет легким и беззаботным. Новичок Поглощенная Ведьма неожиданно спросила брата эксперта:

- Бог, мы сможем установить новый рекорд?

Может ли вопрос быть позорным? Для них не было никакого способа установить новый рекорд. Дело было не в брате эксперте, а в них самих. Седьмое Поле с братьями чувствовали стыд, поэтому ответили за брата эксперта на этот смущающий вопрос.

Они начали неспешное прохождение подземелья. Ребята решили отдавать все выпавшие вещи Е Сю. Только если выпадало снаряжение специально под их класс, Е Сю отказывался от него.

Таким образом, они дважды прошли подземелье. Скрытый босс ни разу не появился, также им не повезло с дропом хорошего снаряжения. Мрачный Лорд мог еще один раз сходить в подземелье, в то время как остальные уже исчерпали свои дневные попытки. Они могли только с сожалением выйти. В конце, когда они покинули подземелье, они увидели Бесконечную Ночь, стоящего снаружи. Когда они выходили после первого прохождения, этого парня не было.

Видя вышедших ребят, Бесконечная Ночь немедленно подбежал к ним.

- Не осталось больше попыток? - Счастливо спросил маленький засранец, из-за чего у Седьмого Поля появилось острое желание избить его. Бесконечная ночь знал, что у них изначально оставались две попытки.

- У меня осталось одно прохождение. - Честно ответил Е Сю.

- Какое совпадение! У меня тоже осталось одно! - Сказал Бесконечная Ночь.

- Неужели? - Засмеялся Е Сю.

- Это нечто большее, чем совпадение! Смотри, у меня есть еще три друга, у которых тоже осталось по одному прохождению. Не думаешь ли ты что это еще большее совпадение? - Заявил Бесконечная Ночь. Три человека выступили вперед, над их головами было название их гильдии - Амбиции Тирана.

- Вот уж совпадение так совпадение. - Ответил Е Сю.

- Если все так хорошо сложилось, почему бы нам не пройти это последнее прохождение вместе?

- Почему бы нам не установить новый рекорд? - Предложил Е Сю.

- Хорошо, отлично! - Бесконечная Ночь был очень возбужден.

- Если мы собираемся установить новый рекорд, у меня есть два условия. - Сказал Е Сю.

- Какие?

- Первое, вы мне заплатите. - Сказал Е Сю.

- Оу, это не сложно. - Сказал Бесконечная Ночь. - А второе?

- Нам не нужен клерик! - Засмеялся Е Сю.









Глава 44. Различные сборы.




- ХА ХА ХА ХА... Седьмое Поле с братьями просто уссыкались со смеху. Это был занавес. Прежде, Погруженная Ведьма заставляла их глупо выглядеть перед окружающими, когда закричала "БОГ!!". Однако в этот раз их хохот заставлял окружающих думать, что они все больны.

Все игроки, слышащие этот громкий смех, с любопытством оборачивались. В конце они увидели игрока Бесконечную Ночь яростно печатающим около двадцати взрывных картинок в окно общего чата.

- Что случилось? - Игроки спрашивали друг друга, однако никто не знал. В результате все аккуратно придвинули своих персонажей ближе к смеющейся группе, чтобы побольше разузнать.

После этого они услышали голос Бесконечной Ночи, который недавно взорвал чат серией взрывных картинок, стиснув зубы он спросил:

- Тогда какой класс тебе нужен?

- Мне нужны три Огненных Элементалиста с магической атакой больше 430 единиц. Также нужна Ведьма с прокаченной куклой шуруру, которая к тому же может использовать плащ теней. Их навыки должны быть хорошими, а руки ровными. Они не должны совершать ошибок. - Сказал Е Сю.

Бесконечная Ночь тупо уставился на Мрачного Лорда. Беря с собой трех элементалистов, такая группа будет обладать наибольшим уроном. У элементалистов было мало защиты, к тому же они были очень хилыми в плане здоровья. Ведьмы носили легкую броню, что было не намного лучше. У такой группы будет очень высокий урон, однако, практически нулевая защита. Одно прошедшее заклинание по магам может все разрушить. Такая группа не имела права на ошибку, это также означало, что каждый из членов группы также не мог ошибиться.

У Бесконечной Ночи не было особых возражений перед такими жесткими требованиями, потому что текущий рекорд был 20:24:11.

Если они хотели побить подобный рекорд, им нужно было действовать жесткими методами. Если член группы допустит ошибку, ее исправление займет какое-то время. Тем самым группа провалит свою основную задачу.

- Я не могу собрать такую группу прямо сейчас. - Сказал Бесконечная Ночь. На самом деле не только сейчас, они не были способны собрать подобный состав за короткий период. Не только у Амбиций Тирана, у других гильдий также не было трех Огненных Элементалистов с магической атакой 430 и выше.

430 магической атаки означало, что оружие должно быть как минимум 20 уровня - фиолетовым посохом. Как мог быть фиолетовый посох так просто найден? Не говоря о том, что он должен был принадлежать к огненному элементу. На текущий момент Амбиции Тирана обладали тремя фиолетовыми элементальными посохами, однако ни один из них не имел огненного элемента.

- Нет проблем. Когда ты сможешь собрать подобную группу, свяжись со мной. - Ответил Е Сю.

- Кроме этого, есть еще какие-нибудь возможности? - Спросил Бесконечная Ночь.

- 25 уровни. - Сказал Е Сю.

25 уровень был отдельным разговором. Новое снаряжение, навыки, также каждый увеличивал свою силу. По сравнению с этим Ледяным Лесом, на старых серверах, все текущие рекорды были установлены группами игроков 25 уровня.

- Хорошо. Только сперва я добавлю тебя в друзья! - Сказал Бесконечная Ночь.

- Окей. - Е Сю и Бесконечная Ночь добавили друг друга в друзья.

После этого Бесконечная Ночь старавшийся быть серьезным, показал свою истинную сущность:

- Тогда нам сейчас не нужно устанавливать рекорд. Также все мы можем войти в Ледяной Лес еще один раз. Почему бы тебе не присоединиться к нам?

- Бл*ять! - Седьмое Поле с братьями начали задыхаться от возмущения. Этот чувак был воистину бессмертным, неуязвимым, бесстыдным, ультра непревзойденным тараканом.

- Окей. - Ответил Е Сю. - Тогда я могу немного снизить плату.

- Ты хочешь, чтобы я заплатил и за это? Не говори мне, что с ними ты тоже был из-за платы. - Сказал Бесконечная Ночь.

- Я не брал с них плату, однако все снаряжение было отдано лидеру группы. Я был тем лидером. - Ответил Е Сю.

- Отлично, мы можем сделать также. - Восхищенно ответил Бесконечная Ночь.

Седьмое Поле, слушая их разговор, почувствовали себя очень неуютно! В их группе снаряжение на самом деле отдавалось брату эксперту, однако они знали, что он был добрым и честным. Он никогда не боролся за вещи и отдавал подходящее им снаряжение. Когда они были в Паучьем Логове, он даже отдал фиолетовое оружие Спящему Месяцу, игроку, который был с ним в плохих отношениях!

- Как видите, я до сих пор не сменил класс, поэтому я хочу все снаряжение. - Сказал Е Сю.

- Это всего лишь снаряжение. Давайте выдвигаться. - Бесконечная Ночь отправил приглашение в группу Мрачному Лорду. Оно было автоматически отклонено системой, поскольку Е Сю еще оставался в группе. В итоге Мрачный Лорд покинул братьев и вступил в группу Бесконечной Ночи. Она имела стандартный состав: один танк, один целитель и три персонажа наносящих урон. Как только Мрачный Лорд вступил в группу, Бесконечная Ночь передал ему полномочия лидера.

- Ну что погнали! - Мрачный Лорд направился в подземелье.

- Идем! - Бесконечная Ночь и остальные последовали за ним. Он все еще был удовлетворен результатом. Бесконечная Ночь не заботился о рекорде. Он просто хотел увидеть, насколько хорош Мрачный Лорд.

В Ледяном Лесу шел снег. Вокруг стояла тишина. Пятеро игроков были неподвижными и молчаливыми.

Такая картина продолжалась примерно полминуты.

- Хей хей! - Создавалось впечатление, что Бесконечная Ночь тестирует микрофон.

- Зачем ты хейкаешь? - Спросил Е Сю.

- Кто-нибудь что-то говорил? Я ничего не слышал. - Сказал Бесконечная Ночь.

- Я не думаю, что кто-то что-то говорил, верно? - Сказал Е Сю.

- Все молчали. - Согласились остальные.

- Почему ты не говорил? - Спросил Бесконечная Ночь.

- Кого ты спрашиваешь?

- Тебя!

- Почему я должен был говорить?

- Чтобы отдавать команды, ты же лидер!

- Я лидер?

- Да.

- Лидерская плата.

Двадцать взрывных картинок были ему ответом... Остальные были в недоумении:

- Брат, ты же не собираешься заходить так далеко?

- Ха ха. - Засмеялся Е Сю.

- Что еще за лидерская плата? - Бесконечная Ночь чувствовал, что сегодня у него была проверка на прочность. "Вздох, другого пути нет. Кто сказал мне выслуживаться перед этим парнем?" Бесконечная Ночь потихоньку начал закипать.

- 10 шт. щетины белого волка! - Сказал Е Сю.

- Братец, ты дьявол!! - В унисон воскликнули остальные. Шерсть белого волка не была "щетиной". Щетина может выпасть из скрытого босса Ледяного Леса - Белого Волка. Она считалась редким материалом.

- Я не обязан быть лидером! - Сказал Е Сю.

Бесконечная Ночь задумался на мгновение. Чтобы проверить уровень навыков Мрачного Лорда, он должен был своими глазами увидеть его в лидирующей роли. В итоге он сжал зубы и процедил:

- Хорошо, однако я отдам ее тебе после того как мы выйдем из подземелья. Я не брал ее с собой.

- Могу я поверить ему на слово? - Спросил Е Сю остальных членов группы. Большие гильдии обычно не отказываются от своих слов. К примеру, когда он имел дело с Лазурным Потоком, Е Сю доверял ему. Однако этот парень был возмутительно бесстыдным, поэтому Е Сю прибывал в сомнениях.

- Ты можешь верить ему. - Немедленно ответили они.

- Тогда хорошо! - Е Сю согласился.

- Поспешим! - Сказал Бесконечная Ночь.

- Окей. Танк начинай бить монстров. ДПСеры поддерживайте его. Целитель лечи танка. - Раздал команды Е Сю.

Четверо в тупом изумлении уставились на Мрачного Лорда, их лица казались замороженными. Такая картина продлилась около минуты.

- И это все? - Спросил Бесконечная Ночь.

- Конечно! - Ответил простодушно Е Сю.

- Что это за руководство вообще?! - Вспылил Бесконечная Ночь.

- Ребята, вы все эксперты. Вы определенно должны знать, что делать. - Ответил Е Сю.

Бесконечная Ночь почувствовал, что его надули. Если они бы использовали стандартное построение, то не нуждались бы в руководстве. Все делали бы свою задачу и все было бы хорошо. "Плохо. Мне нужно окупить 10 шт. Щетины белого волка!"

- Не не не, это не сработает. - Заявил Бесконечная Ночь. - Ты должен руководить нами, шаг за шагом.

- Хорошо... - Сказал Е Сю.

- Рыцарь, атакуй гоблинов на 10 часов. Существует три варианта развития событий. Если два гоблина являются бойцами дальнего боя, тогда тебе нужно сблизиться с ними так быстро как это только возможно. Если тебя атакуют, пока будешь подходить, используй Нисходящий Молот Феникса. Ты сможешь подпрыгнуть над их атаками, в то время как шоковая волна от использованного навыка заставит их упасть. Когда ты окажешься рядом с ними, пни одного из них чтобы набрать стабильный уровень агрессии. Если один из гоблинов является воином ближнего боя, а второй дальнего, тогда используй Молот Падающей Звезды, чтобы прервать атаку гоблина дальнего боя. Когда гоблин ближнего боя подойдет, используй Отражение. После чего сближайся с гоблином дальнего боя и набирай агрессию. Если два гоблина будут ближнего боя, используй Нисходящий Молот Феникса, а затем Отражение на одного из них. Не забудь также о контроле уровня агрессии. Ты все понял?

По щекам Рыцаря стекали слезы: "Давая мне указания подобного рода, думаешь, я совсем тупой?".






Глава 45. Оригинальная стратегия.



30:8:71

Это было временем их прохождения, что считалось довольно приличным. Все обычные группы из пяти человек проходили Ледяной Лес примерно за тридцать минут.

Нельзя было придраться ко времени прохождения, однако Бесконечная Ночь всю дорогу пылал яростью и стискивал зубы.

Они на самом деле собирались отдать лидерскую плату практически за прост о так! С самого начала Мрачный Лорд не переставал направлять их. Однако вместо подробных инструкций, которые он дал Рыцарю, остальным Мрачный Лорд объяснил обыкновенную стратегию прохождения. Если бы они были новичками, то извлекли из этого пользу. Однако, что касается Бесконечной Ночи и остальных, они прошли подземелье за просто так, не узнав ничего нового. За все время прохождения они не могли сказать, что Мрачный Лорд чем-то выделялся.

В конце они чувствовали себя очень подавленными. Они все были признанными экспертами и не увидели в этой стратегии ничего необычного. На самом деле они чувствовали себя идиотами.

Бесконечная Ночь чувствовал, что Мрачный Лорд умышленно притворяется, поэтому он специально допустил ошибку, чтобы посмотреть на его способности.

В замен великий эксперт терпеливо объяснил, в чем заключалась его ошибка. Он должен был сделать то то и то то...

Слыша, как три его брата тайно посмеиваются, Бесконечная Ночь понял, что только выставил себя настоящим идиотом.

В конце лишь одна примечательность бросалась в глаза. Мрачный Лорд еще не выбрал класс, однако по нанесенному урону был сравним с несколькими игроками, специализирующимися на уроне. Его оружие не было плохим, по крайней мере. Однако что это было за боевое копье? Бесконечная Ночь никогда такого не видел.

- Братец, ты стараешься надуть нас! - Заявил он после выхода из подземелья.

- Как ты можешь так говорить? Разве я плохо справился? - Спросил Е Сю.

- ... Бесконечная Ночь не знал, что ответить. Хотя его руководство и было обычным, тут не к чему было придраться, он не пропустил ничего важного. Если бы не специально сделанная ошибка Бесконечной Ночи, то все прошло бы совсем гладко.

Это все говорило, что, по крайней мере, у этого парня хорошая база знаний. Бесконечная Ночь убеждал себя, что они не просто так сходили в подземелье, что они не потеряли впустую время. "Я извлек пользу из этого. Все хорошо".

- Ты собираешься отдавать щетину белого волка? - Спросил Е Сю.

Слезы стекали по щекам Бесконечной Ночи! Этот парень единственный, кто поимел выгоду.

После того как Е Сю получил причитающуюся ему щетину белого волка, он попрощался, после чего покинул их. Бесконечная Ночь не сдвинулся с места. Играющий им человек также застыл за компьютером, сбитый с толку.

Неожиданно, кто-то толкнул его дважды. Он повернул голову и увидел, что это был один из членов группы, проходивший с ним подземелье.

На его мониторе не было "Славы", вместо этого там была открыта тема на форуме игры.

Бесконечная Ночь поднялся и услышал слова того парня:

- Когда я слышал, как Мрачный Лорд командует, мне показалось это знакомым, смотри сюда...

Бесконечная Ночь бросил взгляд на его монитор, кровь отхлынула от его лица.

Какие к черту базовые знания, какое к черту не к чему придраться, этот ублюдок вел их в точности по гайду. Слово в слово. Конечно, он не упустил никаких деталей!

- Мы были надуты... - Сказал этот брат. Восемь щетин белого волка! Они променяли их на прохождение по гайду с миллионом просмотров.

Бесконечная Ночь почувствовал себя даже более никчемным, чем раньше. Он сам просил Мрачного Лорда, чтобы в итоге тот надул его! Мрачный Лорд не хотел идти с ними в подземелье, это Бесконечная Ночь бесстыдно уговаривал его. Он также не говорил, что будет руководить прохождением, это он ему беззастенчиво заявил, что тот будет лидером. Изначально Мрачный Лорд не действовал по гайду, это он настоял, чтобы тот направлял их шаг за шагом.

Шаг за шагом? Их группе экспертов не требовалось такого руководства. Это условие сжимало шары (те самые, парни поймут) Бесконечной Ночи. Посмотрите, они на самом деле болят!

- Зверь! - Бесконечная Ночь сжал зубы. Он вернулся к своему креслу, после чего яростно написал Мрачному Лорду:

- Братец, ты очень не вежлив! Ты обманул нас, используя гайд?

- Это не так. Я написал этот гайд. - Ответил Е Сю.

Правда? Он повернул свою голову и спросил у брата:

- Кто написал этот гайд?

Брат изначально не обратил на это внимания, поэтому он вернулся к нему и сказал:

- Один Осенний Лист.

Бесконечная Ночь был очень зол. Он вернулся к клавиатуре и начал яростно бить по клавишам:

- Кого ты обманываешь? Этот гайд был написан Богом Е Цю.

- Верно, это я!

- Бесстыдно! Слишком бесстыдно... Бесконечная Ночь потерял дар речи.

- У меня еще остались дела, так что мне нужно идти. Свяжемся позже. - Написал Е Сю.

Выход, это был выход! В три часа утра, какие дела у него могли быть? - Подумал Бесконечная Ночь.

В это время, в счастливом интернет кафе Е Сю как раз относил пару бутылок колы посетителям.

Это ночь прошла очень спокойно.

В семь утра посетители начали выключать компьютеры и покидать кафе один за одним. Е Сю прокачал Мрачного Лорда до 21 уровня. После ухода из начальной деревни, прокачка уже не была такой быстрой. Во-первых, количество опыта для получения следующего уровня значительно возрастало. Во-вторых, был лимит входа в подземелья. Не смотря на то, что двадцатые уровни могли без ограничений проходить Кладбище Скелетов в начальной локации, количество опыта, даваемое за его прохождение, уже значительно снижалось, как если бы игроки были на пять уровней выше уровня подземелья.

После 20 уровня кроме походов в подземелья, игроки должны были также выполнять задания и убивать диких монстров, если они, конечно, хотели эффективно повышать свои уровни.

В списке лидеров по полученному опыту, Е Сю увидел ники Лазурного Потока и Бесконечной Ночи, они оба были 24 уровнями. На самом деле они должны были круглосуточно играть, не выходя из игры, чтобы получить достижения подобного рода. Была очень большая разница между игроками, которых поддерживает гильдия и обычными людьми. Кроме 24 уровней, строки 22 и 23 уровней были практически пустыми. Однако игроки, имеющие 20-21 уровни уже считались усердно работающими на новом сервере. К примеру Мрачный Лорд и Седьмое Поле, в среде обычных игроков, уже считались довольно сумасшедшими.

Большинство игроков еще не покинуло начальную деревню!

- Утречка брат Е! - В это время маленький брат - сменщик Е Сю и маленькая сестрица - кассир, поздоровались с ним.

- Утречка. - Е Сю вышел из игры и выключил компьютер.

- Все заняты. Я заканчиваю работу.

- Хорошо.

После того как со всеми поздоровался, Е Сю направился на второй этаж, в свою комнату. Когда он проходил мимо одной из жилых комнат, то услышал оттуда звуки работающего телевизора.

- Босс, ты проснулась так рано? - Е Сю вошел в дверь. Он увидел работающий телевизор и спящую Чень Го на диване. Она не была укрыта одеялом, из-за чего свернулась калачиком от холода.

- Босс, тебе надо вернутся в свою комнату и нормально поспать! - Е Сю подошел к ней и немного потряс. Чень Го с недовольством перевернулась на другой бок.

Е Сю был беспомощен, после чего увидел, что дверь в комнату Чень Го не была заперта. Он вошел внутрь, ища чем можно было бы ее укрыть. Е Сю осмотрелся, подсознательно оценив комнату Чень Го. Он обнаружил что пол, стены и потолок комнаты были довольно новыми. С другой стороны предметы обстановки были довольно старомодными. Е Сю не особо долго над этим размышлял. Он взял одеяло с неряшливой постели Чень Го, после чего поспешил укрыть ее. Е Сю выключил телевизор, после чего направился в свою жалкую комнату - кладовку.





Глава 46. Легкая Слава.



Чень Го не знала, сколько раз она засыпала на диване перед работающим телевизором. Обычно она просыпалась от холода и медленно дрейфовала в сторону кровати. Когда она проснулась сегодня, то обнаружила себя укрытой теплым одеялом. Одеяло было очень знакомым. Оно было ее, поэтому еще не до конца проснувшись, Чень Го думала, что спит у себя в комнате. Она тепленько укуталась в одеяло, собираясь продолжить нежиться в постели. Бэнг! Чень Го упала с дивана.

Она все еще была обернута в одеяло. Ей потребовалось какое-то время, чтобы оправиться от изумления. Только потом она осознала, что упала с дивана. Диван не был высоким. Падая с него, она не могла себе ничего повредить, напротив, это было очень забавно. Поддерживая одеяло, Чень Го поднялась. Дверь в кладовку была заперта, она знала что во всем был виноват новый постоялец, Е Сю.

После того как Чень Го положила на место одеяло, она умылась и сполоснула рот. В это время кто-то позвонил в дверной звонок. Держа во рту зубную щетку, Чень Го пошла открывать дверь. На нее смотрела улыбающаяся девушка, в руках которой были все сорта сумок.

- Ох, Маленький Хвостик, с возвращением! - Сказала Чень Го с полным ртом пены.

- Ага, ты только что проснулась? - Сказала Танг Ро, в руках которой была куча сумок, из-за чего она не смогла достать ключ и решила позвонить в дверной звонок. В итоге, она застала Чень Го в таком виде.

- Я поздно легла спать! - Со ртом полным пены, Чень Го продолжала бормотать.

- Почему бы тебе сначала не закончить чистить зубы? - После того как Танг Ро вошла в комнату, она положила свои вещи на свободное место. Чень Го в это время пошла в ванную комнату, заканчивать утренние процедуры.

- Я слышала, что ты наняла нового сотрудника? - Пока Чень Го чистила зубы, Танг Ро облокотилась на дверную панель, поглядывая в сторону закрытой двери кладовой.

- Угумс! Тебе внизу сказали?

- Ага.

- В общежитие пока что нет свободных мест, поэтому я позволила ему временно пожить в кафе.

- Я слышала, что он пришел день назад и уже заставил тебя сильно разозлиться? - Танг Ро уже успела собрать внизу последние новости.

Чень Го промолчала. Это было ужасно! Ночью она хотела задушить его до смерти. С одной стороны этот парень заставил ее разозлиться, с другой же он накрыл ее одеялом. Хорошие и плохие вещи, он сделал их обе.

- Что случилось? - Танг Ро видела, что мысли Чень Го были далеки отсюда.

- Ничего. Он по настоящему хорош в "Славе". - Ответила Чень Го.

- Насколько хорош? Как ты? - Засмеялась Танг Ро.

- Ты покойница девчонка... - Чень Го закатила глаза. Это выводило ее из себя. Изначально Танг Ро не играла в "Славу". Чень Го пыталась научить ее, чтобы они играли вместе. Пока она дралась на арене своим аккаунтом -Туманной Мглой, то старалась описать ей весь шарм игры.

Поскольку Чень Го одновременно делала два дела, поэтому была неоднократно бита своим противником. Однако Танг Ро с воодушевлением попросила: "дай мне попробовать", что сделало Чень Го очень радой.

В первом раунде Танг Ро также была легко повержена. После этого она спросила у Чень Го несколько советов по использованию навыков.

Во втором раунде она тоже проиграла. В итоге Чень Го взяла на себя инициативу и подсказала несколько тактик, которыми пользуется ее противник.

В третьем раунде Танг Ро перевернула ситуацию в свою пользу и победила.

- Это так легко! - Повернув свою голову, сказала она. Ее предыдущий заинтересованный взгляд угас. Чень Го потеряла дар речи. Совершенный новичок использовал два раунда, чтобы приноровиться к управлению. После чего узнав тактику, смог победить своего противника.

Чень Го не знала, насколько хорошими навыками обладал противник Танг Ро. Она немедленно одолжила аккаунт одного из посетителей кафе. Это был аккаунт того же класса что и противник Танг Ро. Не смотря на то, что Чень Го играла Лаунчером, она также имела представление и о других классах. Она была, по крайней мере лучше новичка, который только попробовал "Славу", плюс ее неплохие навыки...

В итоге она проиграла Танг Ро.

Чень Го не хотела в это верить. Она принудила Танг Ро, которая уже не хотела играть сразиться еще несколько раз. Чень Го иногда еле побеждала, количество ее побед было меньше чем проигрышей. Выходило, что навыки Танг Ро были намного лучше чем ее.

В итоге Чень Го все же поняла, почему Танг Ро могла ее победить.

Скорость рук! Эта девчонка родилась с поразительной скоростью рук. В тот момент Чень Го играла в "Славу" около трех лет и считала себя в одном шаге от звания эксперта. Теперь ей было бесконечно стыдно за это.

Талант! Это был талант. Если кто-то с таким талантом не играет в "Славу", это по истине большая потеря. Чень Го стала еще сильнее завлекать Танг Ро в игру. Однако в итоге она не преуспела. Чень Го восхищенно расписывала все прелести, которые ожидают ее на основной земле. Однако во время ее рассказа Танг Ро постоянно зевала, создавалось впечатление, что она могла уснуть прямо там.

Чень Го не оставляла свои попытки еще два месяца, однако не добилась никакого результата. Наконец произошло событие, которое окончательно заставило впасть ее в отчаяние. Соревнование заданий Небесной Сферы. Чтобы войти в Небесную Сферу игрокам требовалось выполнить серию заданий. Среди заданий были обычные убийства монстров, убийства боссов, несколько заданий на сбор материалов, а также победные задание на Арене. Однако задание, которое заставляло сердца игроков громче биться являлось - Соревнованием Навыков.

В этом задании не только нужно было победить своего противника. Также нужно было выполнить определенные требования по использованию навыков установленные системой. К примеру, определенное количество комбо, общий урон нанесенный атаками, число жонглируемых предметов и так далее.

Многие игроки застревали на этом задании и не могли пройти дальше. Чень Го была одной из них. Она крепко застряла на Испытании Навыков и не могла пройти дальше, не смотря ни на что.

В конце Танг Ро взяла карту ее аккаунта. Через несколько дней она помогла закончить Чень Го Испытание навыков Небесной Сферы.

Чень Го нечего было сказать. Она наконец-то поняла почему Танг Ро не может найти интереса в игре, сколько бы она ни старалась. Потому что большинству игроков приходится попотеть, чтобы чего-то достигнуть. Танг Ро же могла делать трудные вещи, совсем не напрягаясь.

"Слава" носила свое название потому как игрокам нелегко доставались снаряжение, навыки, рекорды. Все это заставляло игроков тяжело трудиться ради их достижения.

Однако для Танг Ро? Она завершила Испытание Навыков за два дня, в то время как другие игроки вообще не могли его пройти. Как это может приносить чувство славы? Никто не будет называть славным простое держание стакана с водой.

Чень Го отчаялась, однако не хотела сдаваться. В эти два года, как только она встречала сильных противников, она давала попробовать сразиться с ними Танг Ро. В итоге она все время поворачивала свою голову и отвечала:

- Так просто?

Если она продолжит это делать, Чень Го окончательно потеряет свое лицо! Она просто в очередной раз повернется к противнику, которого не смогла победить Чень Го и скажет: "это было просто". Чень Го едва могла это вынести. В результате последние несколько месяцев она не докучала больше Танг Ро подобными просьбами. Однако сейчас, после упоминания Е Сю, разум Чень Го вернулся в привычную колею. Она внезапно широко открыла рот и опустила полотенце. С ее беспорядочной прической она направилась в сторону двери Е Сю:

- Я собираюсь позвать его для тебя.

- Договорились! - Сказала Танг Ро, после чего добавила: - Разве он не лег спать после ночного дежурства? Давай подождем, пока он проснется, хорошо?

- Тогда ладно. - Чень Го на время отложила свою задумку. Она подняла полотенце и уже было собралась возвратиться в ванную, когда внезапно ей вспомнилось: "Верно, его руки такие же красивые, как и твои".





Глава 47. Я играю без специализации.



"Помоги мне сложить одеяло. Я принесу тебе завтрак".

Когда Е Сю проснулся, он увидел эту записку. После того как он прибрался в кладовке, Е Сю пошел в жилую комнату и взглянул на стол. Он был несказанно удивлен. Сейчас было три часа дня, кто еще на земле будет пить соевое молоко и есть "Ютиао" в это время? Они уже давно остыли (прим. Ютиао что-то наподобие соленых пончиков).

Однако говоря так, выходило, что босс специально все так оставила. Е Сю взял один пончик и вышел из комнаты.

Новый сервер "Славы" продолжал набирать популярность в интернет кафе. Тем не менее, счастливое кафе было довольно большим, редко были времена, чтобы все места были бы заняты. Е Сю бросил взгляд в зону для курения, ища свободные места. Однако, когда он ощупал свои карманы то обнаружил, что сигаретная пачка была пуста. Это было гораздо болезненней, чем есть холодные Ютиао! Еще более удручающей новостью было то, что у него закончились деньги. Как он должен был прожить этот день?

Е Сю решил попросить у босса аванс. Хотя жилье и еда входили в его зарплату, ел он очень мало. Ежедневно у него было всего два приема пищи. Кроме этого он не знал, останется ли у него достаточно денег на курение. Тем не менее, вспоминая как Чень Го ненавидит сигаретный запах, он понимал, что будет не просто выпросить у нее денег на курево.

Пока он предавался размышлениям, кто-то похлопал его по спине. Е Сю немедленно обернулся.

Это была Чень Го. Когда он разворачивался, то пончик в его рту почти задел ее по лицу. Чень Го со свойственным ей темпераментом сразу начала его отчитывать:

- Ты держишь сигарету во рту. Ты держишь Ютиао во рту. Что еще ты можешь в нем держать? Может, будешь использовать рот вместо рук?

Говоря о руках, Чень Го в очередной раз отметила насколько были красивыми руки Е Сю. "Для таких рук быть пожелтевшими от сигарет или запачканными кремом от пончиков, было бы настоящим преступлением. Можно ли держать сигареты и Ютиао без помощи рук? Черт, это заставляет болеть мое сердце". Чень Го встряхнула головой и бросила в его сторону:

- Иди за мной.

Е Сю отправился с ней к стойке регистрации. Сейчас ее занимала Танг Ро. Когда она увидела что Чень Го привела Е Сю, Танг Ро встала и приветливо ему улыбнулась.

- Танг Ро, Е Сю. - Представила их друг другу Чень Го.

- Привет. - Танг Ро протянула свою руку. Чень Го очень завидовала, глядя на ее руки. Руки Е Сю были тоже красивы, однако это были все же руки парня. Если бы это были руки девушки, Чень Го бы не вынесла такой несправедливости. Руки Танг Ро были поистине девчачьими руками. Можно было использовать бесчисленное множество слов: прекрасный нефрит, тонкие, мягкие, ловкие, чувственные и т.п.

- Привет привет. - Поздоровался невнятно Е Сю. В его рту был все еще пончик. Видя, что Танг Ро протянула ему свою руку, он сделал также.

Они пожали друг другу руки. Соблюдая хорошие манеры, Танг Ро также обратила внимание на руки Е Сю. Когда они пожимали руки, Танг Ро украдкой бросила взгляд на них, после чего ее взгляд вежливо переместился на его глаза.

После взаимных любезностей они разжали руки. Снаружи Е Сю никак не изменился, однако внутри он был поражен. Потому что он не думал, что эта девчонка, Танг Ро, будет такой.

Ее внешность, а также фигура были выдающимися. Однако то, что заставляло ее выделяться было не столько красотой, это было подобием светлой ауры окружавшей ее. Форма, внешний вид, одежда, не было ничего, к чему можно было бы придраться. Не важно под каким углом смотреть на нее, она имела бессмертную красоту из легенд (прим. Похоже Е Сю попал). Единственной отличительной частью выбивающейся из образа было наличие короткой прически. На первый взгляд это смотрелось странно, однако если присмотреться, короткая стрижка делала ее более свежей и симпатичной.

Однако Е Сю удивился не поэтому. Он не мог понять, почему такая выдающаяся девушка работает в интернет кафе уже около двух лет.

Не важно, насколько большим было счастливое интернет кафе, единственным человеком кто зарабатывает в нем хорошие, деньги была Чень Го. Хотя регулярный персонал кафе получал неплохую зарплату, все же это была работа без будущих перспектив.

Сетевой менеджер, кассир... вы хотели бы работать на подобной должности всю жизнь? Работа подобного рода была только временным решением. Нормальные люди не заходят работать в подобном месте на протяжении двух лет. Что и говорить о такой девушке как Танг Ро.

- Давайте давайте давайте. Ребята, сразитесь против друг друга. - Чень Го не собиралась давать Е Сю времени на размышления. После представления ребят, он сразу перешла к делу. Она выглядела так, словно ждала этого момента целый день и еле удерживалась, чтобы не вытащить Е Сю из постели.

- Бой? - Спросил Е Сю.

- Слава! Где еще вы может сразиться? - Ответила Чень Го.

- Оу, ты умеешь играть в "Славу"? - Спросил Е Сю Танг Ро.

- Нет, я не умею. - Улыбнулась Танг Ро.

Слушая это, Чень Го была очень огорчена:

- Если ты не умеешь играть, тогда что насчет меня?

- Ты по-настоящему умеешь играть. Я же просто так себе. - Ответила Танг Ро.

- Насколько так себе? - Е Сю не понимал, что она имела в виду.

- Не слушая ее, она просто скромничает. Она по-настоящему умеет играть. - Чень Го тащила ребят к компьютерам.

- Малышка Танг, используй мою Туманную Мглу! - Сказала Чень Го, после чего спросила Е Сю:

- А ты? Ты уже достиг 20 уровня ночью, верно? Какой ты выбрал класс?

- Я не выбирал класс. - Ответил Е Сю

- Что, ты не собираешься менять класс?

- Я играю без специализации.

- Без специализации? - Чень Го была поражена. Даже когда она начинала играть пять лет назад, эра игроков без специализации уже прошла. Она расспрашивала старых ветеранов, которые застали то время, они на это только отшучивались: - "Это была просто легенда".

- Каким образом ты будешь играть без специализации? Как ты собираешься прокачиваться после 50 уровня? - Чень Го была в замешательстве.

- Раньше нельзя было, однако сейчас это возможно. - Ответил Е Сю.

- И как же ты собираешься прокачивать уровни? - Спросила Чень Го.

- Небесная Сфера. - Ответил Е Сю.

- Ты шутишь? - Глаза Чень Го округлились. - Ты хочешь закончить испытание Небесной сферы на 50 уровне?

- Я красавчик, не находишь? - Улыбнулся Е Сю.

- Красавчик мой зад! - Заявила Чень Го. - Испытание Небесной Сферы на 50 уровне... - Она пыталась представить насколько сложным это может быть. Однако, после некоторых размышлений Чень Го пришла к выводу, что это было слишком сложным. Она даже не знала, откуда стоило начинать.

- Если ты хочешь это увидеть, тогда, пожалуйста, не увольняй меня. - Рассмеялся Е Сю.

- Ты сумасшедший. - Заключила Чень Го.

Е Сю продолжил смеяться, на экране его компьютера высветился его персонаж.

- Я только 21 уровень. Я буду драться против твоего аккаунта 70 уровня на Фиксированном Поле.

- Ты хочешь использовать этот паршивый аккаунт? - Глаза Чень Го расширились.

- Тогда какой мне использовать? - Е Сю не понимал.

- Я одолжу тебе любой класс, который захочешь! - Вот почему изначально она спрашивала Е Сю о выборе класса. Кафе имело много постоянных клиентов, поэтому она могла на время одолжить их аккаунт.

- Без специализации...

- Потеряйся!

Танг Ро с интересом наблюдала за ними. Она обнаружила, что Е Сю был в точности таким же, как его описывали другие. Этот человек великолепно умел злить Чень Го!

- Мы можем просто провести один раунд. Не нужно относиться к этому с такой серьезностью! - Сказала Танг Ро.

- Точно. - Согласился Е Сю.

- Как ты собираешься драться своим 21 уровнем, против моего 70го? - Спросила Чень Го.

- Фиксированное Поле! - Ответил Е Сю.

Чень Го лишилась дара речи. Фиксированное Поле использовалось для тренировок. Победы или поражения там не записывались. Поскольку оно было фиксированным, не важно, был ты 21 или 70 уровнем, характеристики персонажей будут одинаковыми. Однако даже если характеристики и были одинаковыми, разница в изученных навыках не могла быть никак компенсирована. Персонаж 21 уровня определенно не будет иметь навыков, которые можно было выучить на более высоких уровнях. Поэтому, если они будут драться с такой разницей в уровнях, у Танг Ро по-прежнему будет огромное преимущество.

- Ты забыла. Я же без специализации. Двадцатый уровень или семидесятый, для меня не имеет значения. - Ответил Е Сю.

Чень Го наконец все поняла. Верно. Персонажи без специализации все равно не могут изучить навыки выше двадцатого уровня.







Глава 48. Бесконечные вариации.



- Хорошо, сегодня я открою глаза и увижу так называемого персонажа без специализации! - Заявила Чень Го. Когда она начинала играть, персонажи без специализации уже считались вымершими.

- Создай комнату, хорошо, выбери карту, верно, самую маленькую. - Чень Го руководила процессом, стоя позади Танг Ро. Арена "Славы" была отдельным сервером. После присоединения к Арене игроки с разных серверов могли сражаться между собой. Номер сервера будет приписан рядом с ником игрока. Это было сделано для того, чтобы игроки с одинаковыми никами, но разными серверами, не путались между собой.

- Пригласи его. Мрачный Лорд. Верно, эти два слова. - Продолжала свои наставления Чень Го. Танг Ро отправила приглашение, однако система выдала следующее сообщение: игрок которого вы пытаетесь пригласить не находится на Арене.

- Что ты там делаешь, давай скорее! - Воскликнула Чень Го.

- Погоди немного, дай мне потратить очки навыков. - Мрачный Лорд повысил уровень этой ночью. Прокачка, прохождение подземелий, задания - он сумел накопить немного очков и сейчас собирался их потратить.

- Ты такой медленный. - Пробурчала Чень Го.

Она волновалась, с другой стороны Танг Ро была спокойна и беспечна. Просматривая снаряжение Туманной Мглы она спросила:

- Ты не получала в последнее время хорошего снаряжения? - Не смотря на то, что Танг Ро не играла, ее знания о Туманной Мгле были не хуже чем у Чень Го. Все потому, что Чень Го очень любила поговорить о своем персонаже!

- Нет, это не так-то уж просто! - Пока она отвечала, то увидела краем глаза Е Сю, зовущего ее.

Чем он там занят? Спрашивала себя Чень Го пока шла к нему.

- Ты очень хочешь, чтобы мы с ней сразились, на это есть какая-то особая причина? - Тихо спросил Е Сю.

- А сам то как думаешь?

- Я не знаю, поэтому и спрашиваю тебя! Ты не хочешь, чтобы я позволил ей победить, верно? - Спросил Е Сю.

- Позволить? Скажи это после того как победишь ее! - Сказал Чень Го.

- Окей окей. - Е Сю покивал головой, параллельно заходя Мрачным Лордом на арену:

- Готов.

После чего Танг Ро отправила приглашение и Е Сю его принял. Чень Го вернулась за спину Танг Ро. Е Сю однако, не торопился, он вытянул шею и спросил:

- Будем драться просто так? Может, заключим маленькое пари?

- Какое пари? - Чень Го не понимала.

- К примеру, на пачку сигарет. - Предложил Е Сю.

Чень Го начала пылать от гнева. Когда уже была готова взорваться, внезапно вмешалась Танг Ро:

- Окей! Я не курю и у меня нет сигарет. Давай ставкой будет сто юаней, как тебе такое предложение?

- Хорошо хорошо! - Е Сю с радостью согласился.

- Значит, я удовлетворена. Вот сто юаней. - Танг Ро передала деньги Чень Го.

- Вы оба согласны? - Чень Го была изумлена.

- Я поспорила просто потому, что это весело! - Засмеялась Танг Ро.

- Хорошо. - Чень Го взяла сто юаней Танг Ро. - Что насчет тебя?

- Я... ох, у меня есть редкая сигаретная пачка...

- Ты сошел с ума от бедности, верно? - Радостно засмеялась Чень Го.

- Я могу одолжить тебе деньги, после вычту из зарплаты. - Предложила Чень Го.

- Хорошо хорошо. Я сейчас же верну их тебе. - Сказал Е Сю.

- Как самоуверенно. Мы начинаем! - Сказала Танг Ро.

"Старт старт".

Сцена изменилась, после чего двое оказались на арене. Это была небольшая комната. Оппоненты находились по разные стороны друг от друга. Чень Го выступала в роли тренера, за приделами комнаты: "Он до сих пор не выбрал класс. Это зовется персонажем без специализации. У него много вариаций использования навыков. Смотря на его оружие, можно будет определить, навык какого класса он собирается использовать".

- Ох. - Ответила Танг Ро. Не смотря на то, что она не играла в "Славу" около года, тем не менее Танг Ро много раз сражалась на дуэлях вместо Чень Го. Она знала все способности других классов.

- Тогда как называется оружие в его руке? - Танг Ро указала на монитор.

- Это...это... - Чень Го долго приглядывалась, однако не смогла его опознать. Вместо этого она спросила на прямую:

- Какое у тебя оружие?

- Как бесстыдно! - Ответил Е Сю. - Тебе обязательно спрашивать?

- Выглядит как зонтик? - Танг Ро позволила Туманной Мгле подойти чуть ближе, после чего увеличила изображение.

- Зонтик? Не существует такого оружия. Это должно быть метла, верно? - Чень Го также прильнула ближе к экрану, чтобы посмотреть.

- Я иду! - Пока Е Сю говорил это, Мрачный Лорд уже рванул по прямой в сторону Туманной Мглы.

Реакция Танг Ро была поистине быстрой. Когда Мрачный Лорд начал двигаться, она уже перемещала мышку, после чего точно выстрелила. Однако изображение Мрачного Лорда замерцало и он сумел уклониться. Чень Го наблюдавшая за боем знала, что это движение называется Z колебанием. Его принцип был довольно простым, однако сделать его во время боя было очень не просто.

После уклонения от выстрела, Мрачный Лорд сократил дистанцию. Он немного пригнулся, после чего использовал Скользящий Пинок.

- Как коварно! - Чень Го была взволнована. Не смотря на то, что Скользящий Пинок был навыком Стрелка, он использовался частью тела, так что для него не требовалось определенное оружие. Эта атака не давала понять, что за оружие Е Сю держал в руках.

Конечно же, скорость реакции Танг Ро не разочаровала Чень Го. Прежде чем Скользящий Пинок достиг цели, Туманная Мгла успела откатиться в сторону. После чего она быстро вскочила на ноги, намереваясь использовать телесный навык в ответ. Ее уворот, движение и атака, были использованы с очень быстрой скоростью.

Кто же знал, что экран внезапно вспыхнет ярким белым светом. Мрачный Лорд достал острый меч из неизвестного оружия в левой руке.

Сияние света не было простым отражением меча. Это был навык Мастера Меча: Рисунок Мечем!

Эта атака удивила Чень Го. Даже если бы она захотела быстро изменить свое движение, она побоялась бы, что ее реакция будет слишком медленной. В отличие от нее, левая рука Танг Ро несколько раз скользнула по клавиатуре, в то время как правая управляла мышью. Туманная Мгла отпрыгнула назад, чтобы еще раз выстрелить.

Этот уворот позволил избежать удара Рисунком Меча и также позволил ей контратаковать. После выстрела, она использовала отдачу оружия, чтобы увеличить дистанцию между ними. Это движение убивало сразу трех зайцев. В то время как Чень Го хотела похвалить Танг Ро, она не думала, что после использования навыка, меч Мрачного Лорда уже окажется в ножнах. Однако он сумел это сделать и прыгнул вдогонку Туманной Мгле. В этот момент он почти приблизился к ней.

Его смена положения была еще быстрее. Чень Го видела, что оставалось небольшое расстояние между Мрачным Лордом и Туманной Мглой. Далее оружие похожее на зонт немного закрылось, из-за чего стало похожим на копье. Мрачный Лорд сделал выпад в сторону Туманной Мглы. После чего молниеносным движением перебросил ручку копья в другую руку и провел кругообразное движение, переворачивая Туманную Мглу с ног на голову.

Чень Го была шокирована, потому что это не было обычной атакой. Это был навык Боевого Мага под названием Круговой Размах. Этот навык не был редкостью среди игроков, которые еще не выбрали свой класс, проблема заключалась в другом. Как мог Мрачный Лорд сразу после использования навыка мечника, для выполнения которого требовался меч, использовать навык боевого мага, который мог использоваться только с боевым копьем.

Танг Ро была ошеломлена его техникой. После короткого боя она осознала, что как минимум на уровень ниже его. Это было то, чего она никак не ожидала.

Из-за того что "Слава" была игрой от первого лица, навыки подобные Круговому Размаху были очень сильными. Моментально ощутив себя перевернутым, заставляло игроков чувствовать себя не лучшим образом. Чень Го могла рассматриваться как опытный ветеран, поэтому она не была сбита с толку. Однако Танг Ро играла всего лишь время от времени. Не смотря на то, что она имела очень быстрые руки, это неожиданная смена положение тела выбила ее из колеи.

Она быстро сориентировалась с направлением, после чего скрутила свое тело, намереваясь встать. Однако неожиданно, она не смогла пошевелить телом Туманной Мглы. Танг Ро подняла голову, чтобы узнать, что ей мешает. Одна нога Мрачного Лорда стояла на ней, вторая же была на земле. Штука в его руке вернулась в свое первоначальное состояние. В этот раз оно не выглядело как оружие ближнего боя. Чень Го и Танг Ро наконец-то увидели, что это был зонтик, его кончик был направлен в голову Туманной Мглы.

Две девушки еще не успели оправиться от шока, когда из наконечника зонта вырвались языки пламени. Пенг пенг пенг, череда пистолетных звуков устремилась в лежащую Туманную Мглу.

Стрелок, класс Снайпер, навык: Палач.





Глава 49. Ты на самом деле не умеешь играть.



- Черт, что это было? - Чень Го потеряла дар речи. Оружие Мрачного Лорда было тройным. Меч, копье, ружье. Трансформ?

По сравнению с Чень Го, Танг Ро, которая не особо много знала об игре, совсем не была испугана. Ее пальцы замелькали над клавиатурой, после чего Туманная Мгла поднялась на ноги и нанесла Удар С Разворота.

Мрачный Лорд отпрыгнул в сторону, уворачиваясь от удара. Туманная Мгла не теряла времени и сразу использовала Противотанковою Ракетницу. Реакция Танг Ро была великолепной. Также этот навык имел очень быструю активацию. Мрачный Лорд был слишком близко к Туманной Мгле, выстрел полетел в сторону его головы, после чего она превратилась в облако дыма.

Обе девушки были поражены. На Фиксированном Поле, игроки не могли быть мгновенно убиты. Даже если такое произошло, то после игрока остался бы труп. Как Мрачный Лорд мог превратиться в облако дыма?

Плохо!

В этот момент Танг Ро все осознала, однако было слишком поздно. Кровь брызнула из шеи Туманной Мглы.

Навык Ассасина: Перерезанная Глотка.

Этот навык можно было использовать только позади цели. Также, он игнорировал броню, поэтому, не смотря на то, что он был низкоуровневым, его урон был приличным.

Что касается Мрачного Лорда, который после попадания ракеты превратился в клубы дыма, то он использовал навык Ниндзя - Технику Теневого Клона. Однако девушки осознали это слишком поздно. После Удара с Разворота, он сразу использовал этот навык. Мрачный Лорд оставил клона перед Туманной Мглой, в то время как сам переместился ей за спину и использовал Перерезанную Глотку.

Танг Ро после многочисленных атак сейчас выглядела не лучшим образом. После серии печатающих звуков, Туманная Мгла моментально взлетела в воздух. Она выполнила 180 градусный разворот в воздухе на очень низкой высоте, тем самым показывая отличное владение техникой.

Ее мышь быстро исследовала экран в поисках цели. Однако как только она развернулась, то увидела сияющий меч, падающий в ее направлении, после чего вокруг нее возник кровавый туман.

Мечник, класс Берсерк, навык: Рухнувшая Гора.

Навык был использован персонажем без специализации и не имел дополнительного урона от взятого класса, тем не менее, его эффект не изменился. Рухнувшая Гора устремилась в направлении Туманной Мглы. После удара о землю, возник небольшой подбрасывающий эффект. Мрачный Лорд не упустил возможности и подбросил Туманную Мглу еще выше в воздух. После чего, используя зонт тысячи вероятностей, она была осыпана серией выстрелов. Чень Го и Танг Ро были очень знакомы с этим навыком. Это был навык Лаунчера: Барбекю.

Туманная Мгла была поджарена словно барбекю ружейным огнем. Она упала на землю, после чего перевернулась, готовая продолжить бой. Однако в этот момент, она не могла найти фигуру Мрачного Лорда. Вместо него там был Зеленый Гоблин, который начал кидать в нее камни. Танг Ро и Чень Го были поражены. Это был навык Мага, класс Призыватель: Призванное Существо.

Туманная Мгла подняла руки и начала атаковать гоблина, в это время Мрачный Лорд внезапно упал с неба прямо на ее голову.

Боец, класс Молотобоец, навык: Печать Орла.

У Танг Ро уже не было предыдущего расслабленного настроя. После того как Мрачный Лорд приземлился ей на голову, она тут же вскинула свою пушку намереваясь скинуть его. К ее удивлению, кончик зонта был уже направлен прямо на нее. Языки пламени вырвались из него, после чего снова брызнула кровь, теперь уже из ее головы. Мрачный Лорд использовал отдачу ружья, вследствие чего отлетел назад, не переставая вести огонь по Туманной Мгле.

Сражения в ближнем бою были не выгодны для Лаунчеров. Танг Ро все время хотела использовать шквальный огонь, чтобы дистанцироваться от противника, однако в этот раз он сам взял на себя инициативу и разорвал дистанцию. После множественных ранений у Туманной Мглы осталось мало здоровья. С другой стороны Мрачный Лорд выглядел огурчиком, создавалось впечатление, что она его ни разу не задела. Танг Ро не собиралась сдаваться и уже было собралась его атаковать, когда внезапно Е Сю сказал:

- Как насчет того чтобы остановить бой?

- Почему? - Спросила Танг Ро.

- Судя по всему ты на самом деле не умеешь играть. - Сказал Е Сю.

- ... Танг Ро не знала, что сказать. Не смотря на то, что Чень Го с энтузиазмом рассказала ей пару вещей, этим все и ограничилось. Однако даже с такими мизерными знаниями, она помогла Чень Го победить противников, которых сама Чень Го победить не смогла. Она даже завершила Испытание Навыков Небесной Сферы, что большей части игроков являлось не под силу.

Танг Ро не могла сказать, что знает "Славу", однако она была чрезвычайно сильна.

Из-за этого Чень Го любыми правдами и неправдами пыталась затащить ее в игру. Однако по этой же причине сама Танг Ро не хотела этого делать.

Многие люди с радостью делали вещи, просто потому, что они были легкими. Танг Ро была иной. Она не могла концентрироваться на вещах, которые считала простыми.

Чень Го заметила эту ее особенность. Танг Ро очень любила посоревноваться. Как только она сталкивалась со сложной задачей, без всяких поощрений она не останавливалась, пока ее не преодолеет.

К примеру, когда она выполняла Испытание Навыков Небесной Сферы, то множество раз не справлялась, пока в очередной попытке ей это не удалось. В этот короткий промежуток времени, она получила больше удовольствия, чем любовь Чень Го к "Славе".

В тот раз Чень Го думала, что Танг Ро была по-настоящему заинтересована игрой. Однако после окончания испытания она потеряла интерес к "Славе". Проходя подземелья для получения снаряжения или выполняя задания, подобные вещи Танг Ро не воспринимала серьезно.

В конце Танг Ро пришла к выводу, что "Слава" была слишком простой для нее. Чтобы возвратить интерес Танг Ро, нужно было изменить ее впечатление. Вот почему Чень Го искала такого противника, которого не смогла бы победить Танг Ро, чтобы она поняла всю сложность игры. Однако все стало только хуже. Как только Танг Ро встречалась на арене с так называемыми экспертами, она быстро их побеждала.

Чень Го много раз рассказывала ей о знаменитых именах - профессиональных игроках. Однако Танг Ро только смеялась и не верила ей. Она была бессильна. Факты говорили сами за себя. Однако где было найти ей такого профессионала?

Пока Танг Ро не вернулась, Чень Го уже подумывала о кандидатуре Е Сю.

Она не знала точно насколько был силен Е Сю. Однако он уже вертелся в профессиональном круге, поэтому должен был быть сильнее обычных игроков. Самое большее, что может случиться, в очередной раз Танг Ро скажет: "это было просто".

Таким был ход мыслей Чень Го. Однако при общении с Е Сю она постоянно начинала злиться. Сейчас она стояла позади Танг Ро, надеясь, что она преподаст ему урок, уже позабыв про свою первоначальную задумку. В итоге Танг Ро была с легкостью побеждена. После того как Е Сю сказал: "не умеешь играть", она вспомнила свой изначальный план.

"Не умеешь играть?" - Это заявление показалось Чень Го излишне громким. Если бы Танг Ро не умела играть, как она смогла бы победить столько противников на арене? Более того, не слишком ли сильным оказался Е Сю? Он подавлял Танг Ро от начала и до конца. Человек из профессионального круга был поистине на другом уровне. Обычно когда она смотрела записи соревнований, Чень Го не сказала бы, что они были слишком круты! На самом деле все зависело от противника. Про-игрок против про-игрока были боями примерно одного уровня, поэтому разницы по сравнению с обычными игроками особо не наблюдалось.

Е Сю сидевший неподалеку поднялся. Он кивнул головой и сказал:

- Твоя техника довольно быстра, однако координация между твоей правой и левой рукой совершенно беспорядочна. Когда внезапно меняется точка зрения, твоя адаптация и суждения стремятся к нулю. Также твое понимание снаряжения и навыков не достаточны. Твой боевой опыт слишком мал, а тактика слишком проста, поэтому это нельзя было назвать продуманной игрой. Если ты собираешься победить меня с таким уровнем навыков, тогда возвращайся через сто лет!






Глава 50. Еще!



- Эй эй, ты заходишь слишком далеко! - Чень Го слегка разозлилась. Не смотря на то, что она хотела мотивировать Танг Ро, Чень Го не думала, что Е Сю скажет нечто подобное. Ему действительно нужно было заходить так далеко?

- Оу, простите. - Сказал Е Сю. - Я слишком преувеличил. Сотня лет это слишком много. Тебе не нужно ждать так долго.

Слыша первую часть сказанного, Чень Го подумала, что этот парень признал свою ошибку. Однако услышав вторую часть она просто впала в неистовство, из-за этого ее ноздри раздулись словно у быка.

- Почему ты не можешь сказать, что нибудь хорошее? - Чень Го бросила взгляд на Танг Ро. Она зашла так далеко! Чень Го давно хотела мотивировать маленькую сестрицу, однако когда это произошло, она начала думать что зашла слишком далеко.

- Хммм... Ее техника была довольно быстрой. Я же сказал об этом! - Ответил Е Сю.

- Что еще? - Спросила Чень Го.

- Что еще... - Е Сю надолго задумался. Его взгляд прошелся по фигуре Танг Ро:

- Еще она очень красивая. (^_^)

Чень Го покраснела. "Она ему понравилась, верно? Однако проблема была в том, что они обсуждали игру. Он сказал, что она красивая, но ничего не добавил по поводу уровня ее игры".

"Танг Ро определенно разозлится, точно разозлится..." - Чень Го исподлобья взглянула на нее. Она закусила губу. Ее правая рука по-прежнему сжимала мышку. Если бы она была Чень Го, то уже давно схватила клавиатуру и начала дубасить Е Сю. Однако она ею не была. Танг Ро холодно бросила:

- Скажи это после того как мы закончим наш бой.

- В этом нет необходимости. Я был слишком снисходителен к тебе. Если бы мы продолжили значит, сразу после Печати Орла, я использовал Падающий Меч Света, Небесный Удар, Зуб Дракона и Касание Падающего Цветка. После этого ты была бы мертва. - Сказал Е Сю.

- Тогда почему ты этого не сделал? - Спросила Танг Ро.

- Если бы я это сделал, то выиграл бы сто юаней. Однако ты на самом деле не умеешь играть, поэтому это было бы нечестно. Забудь об этом! - После сказанного Е Сю повернулся к Чень Го:

- Босс, эти сто юаней мои! Ты можешь вычесть их из моей зарплаты. Ты уже согласилась с этим.

- Ты ты ты... Чень Го чуть не умерла от злости. Она сжала сто юаней в кулаке, после чего бросила их Е Сю:

- Забери их.

- Спасибочки. - Е Сю на лету поймал их. Он не был безденежным. Однако сигареты были для него подобно еде и должны были быть куплены. Он должен был приготовиться к долгой ночной смене.

- Если я проиграла, значит проиграла. Тебе не нужно делать скидку из-за меня. Возьми эти сто юаней. - Танг Ро встала. Она протянула сто юаней Е Сю.

- Забудь об этом. Мне слишком стыдно принять их от тебя. - Сказал Е Сю.

- Возьми их! - Чень Го уставилась на Е Сю. Она знала темперамент Танг Ро. Эта девушка была упорной и серьезной. Если Е Сю продолжит отказываться от денег, дела могу принять скверный оборот. Теперь она боялась, что Е Сю относился к типу парней, которые лучше разобьют голову о бетонную стену, чем войдут в открытую дверь.

В конце она услышала:

- Тогда отдай их боссу. Я занимал деньги у нее. - Сказал Е Сю.

"Ублюдок! Он перевел на меня стрелки!" - Чень Го была в ярости, однако Танг Ро была другого мнения. Она не хотела злить Чень Го, поэтому отдала ей деньги со словами:

- Тогда долг уплачен сполна!

- Давай сразимся еще раз. - Сказала она и села за компьютер. Чень Го чувствовала, как слезы стекают по ее щекам. В этом была вся Танг Ро. Она не будет подобно ей спорить с противником. Она относилась к типу людей, которые заставят вас замолчать своими поступками.

По сравнению с Ареной, на Фиксированном Поле не было счетчика побед или поражений. Игроки также были вольны заходить и уходить в любое удобное для них время. Танг Ро выставила те же опции, что и матчем ранее, не говоря ни слова, она достала очередные сто юаней и положила на стол:

- Условия те же, один раунд - сто юаней. Не смотря на то, что я не умею играть, надеюсь, что ты отнесешься к этому с полной серьезностью.

Е Сю повернулся в сторону Чень Го. Она в ответ выставила руки, что означало - свои проблемы решайте сами.

- Хорошо.... - Е Сю также был немногословен, после чего сел за компьютер.

Начался новый раунд. Чень Го по-прежнему стояла за спиной Танг Ро, однако в этот раз она была молчалива. Она не станет суетиться просто так.

Ситуация в точности повторилась. Туманная Мгла проиграла, даже не дотронувшись до одежды Мрачного Лорда. Однако в этот раз Е Сю не стал проявлять милосердия и полностью снизил ее здоровье.

- Еще! - С напором сказала Танг Ро. Она снова вытащила сто юаней и положила на стол.

Опять проиграла.

- Еще!

Очередное поражение.

- Еще!

Поражение...

Е Сю не проронил ни слова. Чень Го посмотрела на выражение его лица. Прежде она видела, что Мрачный Лорд не проявлял и толики милосердия. Сосредоточенный и осторожный, он не дал ни малейшей возможности Танг Ро. Ужасный и беспощадный.

Многие посетители интернет кафе заметили их соревнование. Несколько постоянных клиентов оставили свои компьютеры и сгрудились за спиной Танг Ро.

Большая часть постоянных посетителей узнали ее. Для многих она была идеалом красоты. В итоге многие знали, что она не играет в "Славу", однако ее навыки в дуэлях не были маленькими. Теперь же они потеряли дар речи, видя как она раз за разом проигрывала схватки без всякого шанса на победу.

Что же до ее противника? Он заступил на дежурство всего два дня назад, поэтому постоянные посетители не сразу узнали его. Только увидев их бой, люди стоящие позади Танг Ро ахнули в восхищении:

- Мрачный Лорд, это Мрачный Лорд с десятого сервера.

- Реально? Где, где? - Это упоминание испугало многих людей. Несколько новых посетителей услышав это, подошли посмотреть что происходит.

Танг Ро и Е Сю не обращали на них внимания. Они сосредоточенно продолжали драться. Видя реакцию прибывших людей, Чень Го была изумлена. Она спросила одного из говоривших:

- Кто Мрачный Лорд?

- Самый популярный персонаж десятого сервера. Три первых прохождения в начальной деревне. Держатель рекорда Ледяного Леса, а также член гильдии Синего Ручья.

- Нет! Я знаю людей из гильдии Синего Ручья. После того как Мрачный Лорд помог им установить рекорд, он вышел из гильдии.

- Черт, он даже не видел настоящую мощь гильдии Синего Ручья. Что он планирует делать?

- Эй, потише. Он нас может услышать.

- Что, где он?

Люди не знали что человек, дерущийся с Танг Ро, был прямо напротив нее.

- Ух, опять проиграла...

- Какой это раунд?

- Я не знаю. Когда я пришел, они уже дрались.

- На столе пять сотен, верно?

- Ага, верно.

- Черт, очередной проигрыш!

- Сестрица Танг, вперед вперед...

В итоге Танг Ро проиграла десять раундов подряд. За эти десять раундов нельзя было сказать, что она не смогла даже дотронуться до Е Сю, однако для наблюдателей было понятно, что у нее не было и шанса на победу. Предыдущие звуки подбадривающих аплодисментов, сменились на утешительные приглушенные хлопки. Некоторые из смотрящих начали презирать Мрачного Лорда из-за того, что он был так жесток с девушкой.

- Еще! - Танг Ро оставалась неподвижной. Она хотела продолжить. Однако после того как она запустила руку в кошелек, ее глаза приобрели удивленное выражение.

Она не могла больше драться... потому что у нее закончились деньги.





Глава 51. Оружие, которое нельзя спрятать.



Когда Е Сю услышал очередное "Опять!", то ни в малейшей степени не колебался. Он лишь покрепче сжал мышь и был готов вновь убивать и обезглавливать. Однако в этот раз он не вошел в комнату. Е Сю встал из-за компьютера и увидел Танг Ро, переворачивающую очевидно, уже пустой кошелек.

- Наконец-то закончились деньги? - Засмеялся Е Сю.

"Этот парень...он ждал пока мой кошелек опустеет?!" Танг Ро медленно поднялась:

- Подожди меня, я принесу еще денег.

- Сестрица Танг, забудь ты об этом... - Окружающие люди пытались ее облагоразумить.

- Маленькая Танг... - Чень Го преградила ей дорогу. Зная эту девчонку, она не сомневалась, что она будет драться, пока не станет банкротом. Самой сложной частью был Е Сю. После победы, он даже не попытался оставить ей лазейку, чтобы выйти из нелегкой ситуации.

В конце она услышала:

- Забудь об этом! Подобного рода избиение совсем не интересно...

Он продолжал насмехаться над Танг Ро! Чень Го была в ярости. Она развернулась и уже была готова сказать ему парочку ласковых, однако ее перебил Е Сю:

- Вначале ты обязана все хорошенько изучить. Ты должна понимать, насколько велика пропасть между мной и тобой. Ты не сможешь победить в "Славе" опираясь только на скорость рук. Если ты хочешь драться со мной, у тебя еще будет много возможностей позже.

Чень Го была поражена. Все сказанное было разумным и обоснованным. Этот парень наконец-то сказал что-то путное. Однако в этот момент, как возбужденная Танг Ро могла прислушаться к этому?

Внезапно она в задумчивости остановилась. Окружающие ее люди также притихли. Казалось, что все они ждут какого-то большого решения. Внезапно Чень Го краем глаза заметила какое-то движение. Она повернула голову. Это был Е Сю, он выразительно посмотрел на нее и сделал характерное движение ладонью. Этот бесстыдный парень хотел, чтобы она отдала ему деньги!

Чень Го была в ярости! Однако она знала, что из-за темперамента Танг Ро, та не захочет принять обратно деньги. Она проигнорировала Е Сю, вместо этого Чень Го замахала руками на толпу и сказала:

- На что вы уставились? Представление закончено. Давайте расходитесь.

Наблюдатели видели неподвижную Танг Ро, поэтому они тоже не собирались уходить. Вместо этого они окружили Е Сю и спросили:

- Брат, что у тебя за оружие?

Только людям не играющим в "Славу" будет безразличен подобный вопрос. Когда он был задан, даже Чень Го навострила свои ушки. С одной стороны она хотела услышать ответ, с другой она не хотела оставлять Танг Ро. Чень Го разрывалась на части.

- Ха ха, ничего особенного. Я сделал его сам. - Ответил Е Сю.

- Оружие ручной работы?? - Кто-то быстро отреагировал. Он сразу понял, что значат эти четыре слова - "Я сделал его сам", поэтому и выпалил вопрос от удивления.

Толпа немедленно зашумела. Снаряжение ручной работы являлось частью высокоуровневого содержания "Славы", поэтому обычные игроки не могли и мечтать о подобном. "Слава" существовала уже десять лет. Методы изготовления снаряжения были опубликованы на сайте "Славы", для них требовалось лучшее высокоуровневое снаряжение оранжевого класса. По-настоящему легендарное серебряное снаряжение на порядок превосходило оранжевое, в результате чего его можно было увидеть только в профессиональных лигах. С чего бы это профессиональные клубы делились методом изготовления серебряного снаряжения с общественностью?

- Брат, можно мы на него посмотрим? - Кто-то спросил Е Сю.

- Конечно! -Рассмеялся он, после чего каждый мог рассмотреть Зонт Тысячи Вероятностей.

В это время Чень Го положила руки на плечи Танг Ро со словами:

- Пойдем, отдохнем наверху немного. - В то же время она вытянула шею пытаясь рассмотреть, что держит в руке Мрачный Лорд. Видя такое представление, Танг Ро не смогла удержаться от смеха, после чего сказала:

- Если ты хочешь посмотреть, подойди и посмотри!

Услышав это Чень Го взглянула на Е Сю. Танг Ро не была расстроена, как она думала ранее, поэтому Чень Го почувствовала облегчение. Однако она все же отвела ее наверх со словами:

- Хумпф. Я посмотрю позже. Если он осмелится не показать мне этот зонт, я уволю его.

Окружающая Е Сю толпа увидев характеристики зонта тысячи вероятностей впала в священный трепет. В дополнение ко всему большая часть присутствующих людей играло на новом сервере, поэтому они были знакомы с характеристиками низкоуровневого снаряжения. Лишь бросив взгляд, они могли сказать, что это было гениальное серебряное оружие!

- Потрясно! Как ты смог его сделать? - Спросил кто-то из толпы.

Е Сю лишь улыбнулся, так как он не ответил никто, не осмелился спрашивать снова. Даже предыдущий оратор почувствовал, что ляпнул что-то не то. Каждое снаряжение ручной работы было сделано потом, кровью и слезами. Кто захочет делиться своей кровью за просто так?

- Как жаль! Оно только пятого уровня... (прим. Только форма копья 15 уровня. Остальные формы до сих пор пятого).

- Сервер только открылся! Если начать сейчас собирать материалы, то к 70 уровню можно будет его улучшить.

- Серьезно? Я слышал, что снаряжение ручной работы требует определенных материалов, а не уровня!

- Если ты все понимаешь, пойди и сделай его.

- Я передал то, что слышал, только и всего...

Игроки продолжали сыпать комментариями. Е Сю только улыбался, он не собирался вступать в разговор. Обычные игроки имели поверхностное представление о подобного рода высокоуровневом снаряжении. Однако легендарное серебряное оружие ручной работы действительно появилось. Это было что-то, о чем можно было поговорить. Тем не менее, все сходились на одном: "Как жаль что оно всего лишь пятого уровня".

Снаряжение пятого уровня. Неважно насколько крутым оно было, оно по-прежнему оставалось малоценным. Все это прекрасно понимали. Также многие игроки знали, что снаряжение ручной работы можно было улучшить в редакторе, однако улучшение было ничуть не легче, чем создание нового оружия. Малейшая ошибка могла уничтожить снаряжение. Пятый уровень... точка отсчета была слишком мала. Количество необходимых улучшений было слишком велико. Все были уверены, что вместо улучшений проще потом будет сделать новое высокоуровневое оружие.

- Братец, ты собираешься еще делать серебряное оружие профессионального уровня? - Кое-кто знал, как задавать правильные вопросы. В сравнении с этим серебряным оружием, талант его создателя был во много раз более ценен.

- Нет. Это оружие у меня получилось случайно. - Ответил Е Сю.

- Братец, если ты соберешься когда-нибудь создать нечто подобное, я дам тебе все материалы, просто назови цену. - Однако остался кто-то не желающий сдаваться! Обычно это было за гранью их мечтаний. Тем не менее, нашелся один упорный человек.

- Я на самом деле не могу. Если бы мог, сидел бы я здесь? - Сказал Е Сю.

Человек до этого не желающий сдаваться промолчал. Это было правдой. Кто-то, кто может создавать снаряжение ручной работы, был гораздо более ценен обычных экспертов. Он мог легко разбогатеть. Также он мог присоединиться к профессиональному клубу.

- Брат, хочешь сходить в подземелье? Давай пойдем вместе! - В этот раз подали голос люди, желающие с ним поиграть. Очевидно, они также играли на десятом сервере.

- Я уже достиг лимита подземелья. - Засмеялся Е Сю.

- Давай поиграем вместе, как представиться возможность!

- Хорошо.

После выражений уважения, вежливых слов и попыток подружиться с ним, толпа медленно рассосалась. Е Сю вздохнул. Если быть честным, оружие ручной работы было слишком ценным. Его предполагалось скрывать от окружающих. В "Славе" не было способа просмотреть характеристики чужого снаряжения, если владелец сам их не покажет. Поэтому можно было скрывать его довольно долго.

Проблемой было то, что зонт тысячи вероятностей был слишком необычен. В какой игре можно было найти подобное трансформирующееся оружие? Умные люди могли легко догадаться, что оно было ручной работы. Также во время боя оружие проявляло все свои особенности, поэтому не было возможности как то его скрыть.

Е Сю снова тяжело вздохнул. После того как он закрыл инвентарь, Е Сю увидел, что Чень Го направлялась в его сторону со скоростью молнии. После чего она стала позади него и спросила:

- Что за оружие? Что за оружие?

- Ручной работы, смотри сама... - Е Сю беспомощно открыл инвентарь.

- Ух ты... - Оценила Чень Го. Как и у обычного игрока, у нее были тысячи вопросов, однако также она знала, что о подобных вещах не принято спрашивать.

- Ты планируешь играть без специализации из-за этого оружия? - Спросила Чень Го.

- А ты сообразительная. - Прокомментировал Е Сю.

- Ты слишком скрытен. - Чень Го почувствовала, что ей нужно переоценить Е Сю. Этот человек, исключенный из профессионального круга, был более основательным, чем она думала изначально! Хотя она и не знала, насколько высокие навыки имели профессионалы...

- Когда это я что-то скрывал от тебя? - Тут же ответил Е Сю.






Глава 52. Выбор класса.



Тем временем, пока Чень Го изучала зонт тысячи вероятностей, Танг Ро уже спустилась с лестницы. Е Сю и Чень Го молча смотрели на нее.

- Как ты можешь оставлять деньги в таком месте? - Танг Ро подошла к своему столу. После этого она взяла деньги и передала их Е Сю.

Чень Го вздохнула. Эта девчонка по-настоящему серьезно все воспринимала. Она не откажется от своих слов. Чень Го лишь надеялась, что Е Сю молча возьмет деньги, не создавая больше никаких проблем.

Е Сю не подвел ее ожиданий. Он встал, намереваясь забрать деньги. Не смотря на то, что он делал то, что хотела она, видя как он торопится взять деньги, Чень Го разозлилась.

- У тебя хватает наглости взять их? - Спросила она.

- В чем проблема? - Одновременно сказали Танг Ро и Е Сю.

Чень Го не нашлась что сказать. В конце концов, она не учувствовала в их сделке.

- Я выиграю эти деньги обратно, рано или поздно. - Сказала Танг Ро, передавая деньги Е Сю.

- Я осмелюсь предупредить тебя. Это будет намного труднее, чем ты думаешь. - Засмеялся Е Сю. После этого он положил деньги в карман и вышел из игры. Он попрощался и затем ушел.

- Разве этот парень не заставляет тебя злиться? - Чень Го сжала зубы.

- Расслабься расслабься. - Дружелюбно сказала Танг Ро.

- Поспеши начать тренировки. Ты должна будешь преподать ему урок. - Сказала Чень Го.

- Насколько велика разница между мной и им? - Спросила Танг Ро.

- Это... - Чень Го немного покраснела. Даже если Танг Ро не умела играть, только Е Сю осмелился ей это сказать. В глазах Чень Го она уже была экспертом. Танг Ро была лучше нее. Что уж говорить о Е Сю. Они оба были лучше нее, тогда как она могла оценивать их уровень игры? Не говоря уже о разных уровнях навыков. Если она могла сказать разницу между ними, ей бы не пришлось устраивать их поединок.

- Я не могу сказать. - Чень Го могла только признать это.

Танг Ро опустила голову, чтобы посмотреть на Туманную Мглу, она все еще не вышла из игры. После продолжительной паузы она сказала:

- Похоже он прав. Я даже не могу представить, насколько велика пропасть между нами. Мне нужно пройти всестороннее обучение.

Чень Го ликовала в своем сердце. Наконец-то Танг Ро заинтересовалась "Славой". Однако она ничем не показала своего ликования и с покер фейсом сказала:

- К счастью новый сервер открылся только вчера. Я пойду, принесу тебе игровую карту.

- Хорошо. - Танг Ро послушно согласилась, заставляя Чень Го трепетать от радости. Когда Чень Го открывала интернет кафе, то запаслась игровыми картами "Славы". Она просто взяла одну карту, после чего помогла Танг Ро с созданием персонажа.

После выбора имени, Танг Ро вошла в игру. Задания в начальной деревне были легкими. Это был обычный день, раньше она выполнила бы эти задания за рекордно короткое время. Однако сегодня Танг Ро была необычайно серьезна. Она читала некоторые части из руководства для новичков, что даже Чень Го не считала нужным делать. Эта девчонка наконец-то начала серьезно воспринимать "Славу". Чень Го себя отлично чувствовала, она приложила столько усилий и наконец-то они дали свои всходы. Она приготовилась к обсуждению очень важного решения с Танг Ро.

- Каким классом ты планируешь играть?

- Я даже не думала об этом! - Ответила Танг Ро.

- Не стоит торопиться. До двадцатого уровня ты можешь выучить любые навыки любых классов. Также ты можешь попробовать их все и посмотреть, навыки какого класса больше всего тебе подходят. - Сказала Чень Го.

- Если я продолжу прокачиваться, но так и не выберу класс, я стану персонажем без специализации как Е Сю, верно? - Спросила Танг Ро.

- Он азартный игрок. Не стоит учиться у него. - Чень Го в испуге подпрыгнула.

- Азартный игрок? - Танг Ро не понимала.

- Когда игроки достигают 50 уровня им нужно выполнить задание пробуждения класса, чтобы иметь возможность дальше получать опыт, тем самым прокачивая уровни. Однако у персонажей без специализации такого задания нет, поэтому у них нет возможности прокачиваться выше 50 уровня. Это было причиной исчезновения персонажей без специализации. - Объяснила Чень Го.

- Разве Е Сю не упоминал, что продолжит прокачиваться, когда достигнет Небесной сферы на 50 уровне? - Спросила Танг Ро.

- Я тебе умоляю! В Небесной сфере! То задание, которое ты выполняла за меня, было таким трудным! Как он сможет выполнить его на 50 уровне? - Сказал Чень Го.

- Тогда Е Сю...

- Он сумасшедший. - Перебила ее Чень Го.

- Если он может это сделать, а я нет, не означает ли это что он лучше меня? - Спросила Танг Ро.

Чень Го испугалась на мгновение, однако быстро собралась и ответила:

- Если он сможет это сделать, ты тоже можешь попробовать! Каждый может попробовать выполнить Испытание Навыков на 50 уровне. В этом плане тут нет ограничений.

- Более того! - Чень Го продолжила. - Ты помнишь оружие Е Сю? Это причина того, почему он продолжил играть без специализации. Этот парень имеет оружие ручной работы. Сервер открылся два дня назад! Я не знаю, как он получил его. - Чем больше Чень Го говорила, тем больше сомневалась в своих словах. Это был один из многих вопросов, которые она хотела задать Е Сю, однако стеснялась это сделать.

- Оружие ручной работы? Исключительно сильное снаряжение, которое было только у профессионалов? О нем ты говорила? - Спросила Танг Ро. Эти вопросы показывали, что она была истинным новичком в "Славе".

- Верно. Более того, оно очень мощное. Не смотря на то, что оно всего пятого уровня, это серебряное оружие наголову превосходит оранжевое снаряжение. Сдается мне, что Е Сю собирается продолжить улучшать его. В ином случае он не стал бы отказываться от класса, ради оружия пятого уровня.

- Как можно создать серебряное оружие? - Спросила Танг Ро.

- Сестрица, этот вопрос не моего уровня. Ответ на него я и сама хотела бы знать! - Ответила Чень Го.

- Будет лучше всего, если ты станешь Лаунчером как я! Ты уже играла много раз на моем аккаунте, также ты знакома с особенностями этого класса. Поэтому если ты выберешь его, то быстро со всем разберешься. - Чень Го не хотела долго обсуждать оружие ручной работы с Танг Ро. Она боялась, что из-за сложности изготовления оружия, Танг Ро потеряет интерес к игре и сосредоточится в этом направлении. Это было бы плохо. Снаряжение ручной работы было поистине трудно создавать. Множество людей потерпели неудачу в попытке его создания. Чень Го не хотела, чтобы Танг Ро растрачивала свою энергию в этих бесплодных попытках.

Лаунчер... Танг Ро не желала его обсуждать. Не смотря на то, что она не имела интереса к "Славе", прежде ей приходилось довольно часто играть. В своем сердце ей по-настоящему не был интересен этот класс. Ей больше были по душе классы близкого боя. Она чувствовала, что подобные классы требует более высоких навыков. Однако Чень Го очень нравился класс Лаунчера. Танг Ро не хотела так сразу выливать ушат холодной воды на нее. Когда она все это обдумывала, ей в голову пришел еще один класс, о котором часто упоминала Чень Го:

- Хм, помнишь ты говорила о сильнейшем классе. Он еще был, у какого-то Бога? Что это был за класс?

- Бог Битв Один Осенний Лист! - На автомате ляпнула Чень Го. После этих слов ее лицо потускнело.





Глава 53. Боевой Маг.



- Точно, точно. Он самый. Какой у него класс? - Танг Ро даже не могла запомнить известное имя: "Бог Битв Один Осенний Лист", однако для Чень Го оно многое значило. Был еще один человек, который был номером один в списке идолов у Чень Го. Ее звали - Танцующий Дождь, именно из-за нее Чень Го начала играть Лаунчером. Она была ее любимицей и также самой горячо обсуждаемой темой.

Пока Танг Ро говорила, то не обращала внимания на Чень Го, однако когда она взглянула на ее лицо, то сразу поняла, что сказала что-то не то.

- Что случилось? - Танг Ро испуганно подпрыгнула. Она знала Чень Го уже два года. Чень Го в ярости - это обычное дело, однако она впервые увидела печаль на ее лице.

- Е Цю... ушел. - Сказал Чень Го.

- Е Цю? Ты имеешь в виду владельца Одного осеннего листа? - Спросила Танг Ро.

- Угу.

- Так значит Один осенний лист ушел?

- Он остался, однако...

Чень Го не могла толком описать своего беспокойства. В Профессиональном Альянсе игроки были разделены на две категории - персонажи и спортсмены. К примеру, некоторые восхищались персонажами, а некоторые людьми которые ими играют. В итоге многие люди хотели присудить титул "Бог Битв" персонажу - Одному осеннему листу, но не меньше людей хотели отдать его человеку, который им играет - Е Цю. В итоге установилось своеобразное равновесие. Однако постепенно чаша весов начала склоняться в сторону персонажа.

Это было, потому что персонаж считался железным генералом армии, в то время как спортсмен играющий им - одним из многих солдатов.

Спортсмены могли менять клубы. Их навыки могли уменьшаться со временем. В конечном счете, спортсмены уйдут в отставку. Однако с персонажем такого не могло произойти. Пока у клуба будет потребность, персонаж останется в их цепких руках и будет продолжать развиваться. Чем старше он был, тем больше он имел очков навыков. Также нельзя было забывать о его снаряжении. На самом деле большинство сильнейших персонажей были созданы на заре становления "Славы" и являлись выходцами из первого сервера.

Спортсмены, играющие ими, сменялись бесчисленнее количество раз, однако слава персонажей никогда не исчезала.

Цветок может снова расцвести, однако человек никогда не станет моложе.

Чем более сильный спортсмен управляет персонажем, тем лучше он сможет раскрыть всю его силу. Однако что касается спортсмена? По закону жизни, никто не может победить безжалостного убийцу - время.

Е Цю и Один осенний лист были редким исключением. Они оба были вместе на протяжении десяти лет, это было редкостью даже в Альянсе. Другие персонажи частенько меняли своих операторов. Каждый из них тихо уходил со сцены, оставляя после себя известных персонажей. Однако титул Бога Битв был закреплен за Е Цю и Одним осенним листом все это время. С тех пор как этот титул был получен, он принадлежал им обоим.

К сожалению Один осенний лист также был персонажем, в то время как Е Цю оставался всего лишь спортсменом. Спортсмены уходили всегда первыми, в то время как персонажи оставались, продолжая нести бремя своей славы.

В то время как многие известные персонажи сменили не одного оператора, для Бога Битв это было впервые. В итоге многие люди горевали подобно Чень Го, из-за того что Бог Битв Один осенний лист меняет своего владельца. Когда Е Цю ушел, Чень Го чувствовала что знаменитый титул Бога Битв был осквернен. Надежды, которые она возлагала на Одного осеннего листа, рухнули в один момент, вместе с уходом Е Цю.

Танг Ро не понимала причину печали Чень Го. Она могла только молчаливо ее поддерживать держа за руки.

Однако Чень Го оставалась Чень Го. Она уже горевала вчера. Впадать в длительные депрессии было не в ее стиле. Вскоре дух Чень Го начал повышаться, после чего она сказала Танг Ро:

- Бог Битв играл Боевым Магом. Ты хочешь попробовать этот класс?

- Решено! Возможно, однажды я стану владельцем Одного осеннего листа. Когда это время придет, может, я тоже буду носить титул Бога Битв? - Сказала Танг Ро.

- Ах! Эта цель в тысячу раз лучше, чем победа над этим наглым Е Сю! Маленькая Танг, тебе нужно усердно трудиться, чтобы достичь своей цели. - Чень Го улыбнулась.

- Хорошо! - Танг Ро также улыбнулась, после чего кивнула головой.

- Тогда может ты хочешь, чтобы я рассказала тебе о Боевых Магах? - Спросила Чень Го.

- Ага. - Танг Ро кивнула головой.

- Боевые Маги относятся к классу Мага. Они используют магию, чтобы усилить себя, а затем сражаются в ближнем бою. Также они специализируются на двух типах оружия: алебардах и боевых копьях. Алебарды обычно имеют скорость атаки 8 - это очень быстро. Скорость атаки боевых копий же напротив довольна медленная - 2, однако они наносят больше урона и имеют увеличенную дистанцию атаки. Мне лично больше нравятся боевые копья, потому что они более угрожающие. Один Осенний лист также использовал боевые копья. Однажды...

- Сестрица Го... - Напомнила Танг Ро, видя, что Чень Го начала уходить от темы.

- Ох... - Чень Го откашлялась и продолжила объяснение. - Главной особенностью Боевых Магов является их способность повышать свои характеристики с помощью магии, после пробуждения у них также появляется Боевой Дух. Это пассивный навык, который полностью зависит от умений игрока. Если ты видишь, что Боевой Маг сражается сильнее, чем должен был быть, не удивляйся. Один осенний лист носил титул Бога Битв потому, что навык Е Цю был...

- Сестрица! - Чень Го была безнадежна.

- Хорошо хорошо. Давай посмотрим видео. Пока ты будешь смотреть, я буду объяснять, окей? - Спросила Чень Го.

- Ага, окей. - Танг Ро закивала головой. Чень Го даже не требовалось искать видео в интернете. За годы игры она успела собрать большое количество видео с участием Одного осеннего листа. После чего выбрала одно и включила его для Танг Ро, попутно объясняя происходящее на экране. Однако это продолжалось не долго, вскоре она воскликнула от удивления:

- Воу, смотри смотри. В это время...

- Ух ты ж еб... Он сделал 88 комбо! Ты знаешь, насколько боевой дух повышает его характеристики?

- Ха ха ха, этот глупый парень. Он подошел, после чего сразу упал.

- Сестрица... - В третий раз Танг Ро попыталась вернуть Чень Го на грешную землю.

- Ты не думаешь, что мне нужно сначала увидеть низкоуровневое видео? Или ты хочешь, чтобы я сразу начала обучаться у величайшего эксперта среди Боевых Магов? - Уныло сказала Танг Ро.

- Ох, так вот оно что! Тогда погоди немного, я найду что-нибудь соответствующее.

Две девушки погрузились в изучение всех тонкостей игры за Боевых Магов, пока один из сотрудников не сказал им, что пора бы перекусить. Его тут же отогнала Чень Го.

Она смогла отвлечься, только услышав голос, который вечно ее раздражает:

- Оу? Вы изучаете Боевых Магов?

Е Сю!

Чень Го немедленно повернулась к нему:

- Что ты хотел? Ты против?

- Маленькая Танг хочет играть Боевым Магом? - Спросил Е Сю.

- Ага. - Танг Ро кивнула головой.

- Тогда я могу тебя научить! - Предложил Е Сю.

- Хмпф! Не требуется. - Сказала Чень Го с презрением.

- Босс, ты знаешь от чего только что отказалась? - Серьезно спросил Е Сю.

- Тц. - Чень Го полностью его игнорировала, вернувшись к беседе с Танг Ро:

- Вот все руководства по Боевым Магам, написанные Е Цю. Смотри, я уже упорядочила их для тебя. От самых азов до вершин, от характеристик навыков до снаряжения, настоящие боевые навыки, опыт, техники, методы тренировок и даже коллекция из лучших видео.

- Ага, хорошо. - Кивала головой Танг Ро.

- Серьезно? Ты не хочешь, чтобы ее обучал опытный человек? Ты действительно желаешь, чтобы она сама этим занималась? - Пробормотал Е Сю.

- Иди, займись чем-нибудь другим. Ты можешь ее обучить хотя бы 0.1% того, что есть в этих руководствах? - Спросила Чень Го.

- Смотри, в будущем ты еще об этом пожалеешь! - Вздохнул Е Сю.

- Ты такой шумный! - Чень Го даже не повернула голову. Однако Танг Ро развернулась к Е Сю и с улыбкой сказала:

- Если у меня будут какие-нибудь вопросы, я спрошу у тебя.

- Ха ха, ты определенно скоро придешь ко мне. Руководству, которое вы просматриваете, уже девять лет. В игре многое изменилось за это время. Хотя ты можешь по-прежнему смотреть в него, в нем есть четыре места, на которые стоит обратить внимание. Вещи, которые совсем не подходят под текущих Боевых Магов. - Ответил Е Сю.





Глава 54. Покажи мне.



Танг Ро была новичком в этой области и очевидно она не понимала всей ситуации. Однако что насчет Чень Го? Она играла Лаунчером! Не смотря на то, что она видела много видео с Боевыми Магами, она никогда не вникала в тонкости класса. Она прошерстила интернет и нашла гайды только сегодня утром. Чень Го действовала очень азартным способом, полагаясь на непроверенные руководства. Ключевыми словами ее поиска были: Боевой Маг, Е Цю и Один осенний лист. Открыв первый найденный результат, она без раздумий предложила его Танг Ро. Они только начали просматривать это руководство, однако Е Сю уже успел заметить несколько несоответствий текущим реалиям игры.

Теперь, когда Е Сю обратил на это внимание, они увидели что руководству на самом деле было уже девять лет! Кто знает, сколько всего произошло за это время в игре и какие классы подверглись изменениям. Если бы за девять лет не было ни одного изменения, игроки не продвинулись бы настолько далеко, также "Слава" вряд ли оставалась такой же популярной. Игре тоже нужно расти!

- Ты говоришь правду? - Спросила Чень Го.

- Ага.

- Тогда о каких четырех местах идет речь? - Спросила уже Танг Ро.

- Почему бы вам двоим не поужинать? В это время я просмотрю для вас руководства. - Предложил Е Сю.

Одна из них была увлечена игрой, вторая приняла твердое решение быть увлеченной игрой. Они так увлеклись исследованием Боевых Магов, что забыли о еде. В то время как Е Сю предложил им сходить перекусить, они почувствовали себя немного проголодавшимися.

- Тогда сначала поужинаем? - Чень Го взглянула в сторону Танг Ро.

- Хорошо, извини, что беспокою тебя. - Половина ответа Танг Ро была предназначена для Е Сю.

- Давайте идите! - Е Сю выпроводил их. Немного позже он услышал удивленный голос Чень Го:

- Почему сегодняшний ужин такой роскошный? Кто заказал его?

Ей ответили что это был брат Е, из-за чего она стала его еще больше призирать. Чень Го обратилась к Танг Ро:

- Он по-настоящему знает, как извлекать пользу из людей.

- Ха ха. - Засмеялась Танг Ро.

- Кстати, после стольких проигрышей ты не чувствуешь себя плохо? - Чень Го видела, что Танг Ро восприняла потерю 1100 юаней довольно легко. Также она работала уже два года в интернет кафе и считалась старым сотрудником, поэтому Чень Го сознательно подняла ей зарплату. Однако Танг Ро не делала ничего особенного по сравнению с другими сотрудниками кафе. Много ли было вещей, которые она могла делать? По факту, она могла только стоять за стойкой регистрации и наблюдать за залом. В итоге ее зарплата могла быть повышена на небольшую сумму. Таким образом выходило, что 1100 юаней не были маленькой суммой для нее, однако она не обращала на них внимания. Ее характер был полной противоположностью по сравнению с характером Чень Го.

Учитывая популярность интернет кафе, в худшем случае, Чень Го могла гарантировать чистую месячную прибыль от ста до двухсот тысяч юаней. Тысяча юаней не были для нее особой проблемой. Однако для Чень Го было не просто поднять интернет кафе на такой уровень. Не смотря на стабильный поток посетителей, у нее не было привычки сорить деньгами. Поэтому сердце Чень Го обливалось кровью, когда она думала о проигранных деньгах Танг Ро.

- Конечно! - Сказала Танг Ро.

-Ты потеряла все свои деньги. Чем ты собираешься питаться в этом месяце? - Спросила Чень Го.

- Разве питание не входит в нашу зарплату? - Улыбнулась Танг Ро.

Чень Го была бессильна в этом отношении. Она гарантировала что интернет кафе будет обеспечивать своих сотрудников едой, из-за чего многие люди тратили все свои деньги, не дотягивая до зарплаты.

- Давай ешь. После еды посмотрим, какой новый фокус придумал этот парень. - Сказала Чень Го.

Тем временем Е Сю быстро исправил устаревшие места. Более того, он просмотрел все материалы, подготовленные для Танг Ро. Е Сю увидел, что уровень подобранной информации был очень высок. Чень Го собрала все материалы связанные с Е Цю и Одним осенним листом. Видя это, Е Сю не знал плакать ему или смеяться. Он удалил всю ненужную, повторяющуюся и старую информацию. Он также добавил то - чего не хватало, удалил все, что могло быть удалено, исправил все, что можно было исправить и начал дорабатывать то, что могло быть доработано. Пока он продолжал работать в этой бездне страдания, Чень Го с Танг Ро закончили ужинать и поспешили вернуться. Чень Го бросила взгляд на экран, в это время Е Сю удалял руководство которое она с таким старанием подбирала. Она немедленно устремилась к нему, после чего спросила:

- Что ты делаешь?

- Здесь была куча повторяющейся не нужной информации, так что я помогаю вам с ее очисткой. - Сказал Е Сю.

- Правда? - Чень Го была скептически настроена. Не смотря на то, что Е Сю постоянно выводил ее из себя, она признавала его высокие игровые навыки. Он был намного лучше ее.

- Ты уверен? Вся эта информация была написана Богом Е Цю. - Сказала Чень Го.

- Конечно уверен. Еще бы мне не быть уверенным. Если бы он знал, что кто-то будет пользоваться его старыми руководствами, то только сказал бы мне спасибо за проводимую работу. - Ответил Е Сю.

- Не годится. Дай-ка я посмотрю ту часть руководства, что ты выкинул в корзину. - Сказала Чень Го.

- Если ты разбираешься в этом, тогда вперед! - Рассмеялся Е Сю.

Чень Го помрачнела. По правде говоря, она никогда не играла Боевым Магом. Она только почерпнула немного информации в этих руководствах. Чень Го не могла обучить Танг Ро, так что та должна была сама во всем разбираться. Однако видя профессиональную хватку Е Сю, Чень Го ничего не оставалось как спросить:

- Ты на самом деле сможешь научить?

- Смогу.

- Ты все знаешь о Боевых Магах?

- Знаю.

- Ты не боишься, что маленькая Танг победит тебя после того как ты ее обучишь?

- Ха ха ха ха. - Рассмеялся Е Сю. - Это не так-то просто. Мастер указывает путь, однако только от ученика зависит, насколько далеко он продвинется. Ты не слышала этого ранее? Теория везде одинакова, однако только от человека зависит, сможет он ее понять или нет. Даже если я не буду ее учить, руководства находятся в общем доступе. Если она потратит время, то определенно сможет их выучить. Моя учеба просто сэкономит немного времени.

- То, что ты говоришь понятно и логично. Тогда позволь спросить тебя, если человек хочет увеличить скорость своих рук, что следует делать? - Спросила Чень Го.

- Абсолютную скорость рук или эффективную скорость рук? - Спросил Е Сю.

- Очевидно же, что эффективную. - Ответила Чень Го. Абсолютная скорость рук определялась скоростью, с которой человек нажимает клавиши и управляется мышью с закрытыми глазами. Если ты не можешь использовать подобную скорость в бою, значит, она по сути своей является бесполезной. В итоге эффективная скорость рук являлась более важной. Это был АПМ (прим. Кол-во действий в минуту) избавленный от всех ненужных действий.

Е Сю похлопал по своим карманам. Он что-то достал, после чего передал это Чень Го со словами:

- Возьми это и играй.

- Что это? - Это была пластмассовая доска размером с ладонь. На ней были расположены десять мышиных голов в три ряда шириной. Это была мини игра - "загони мышь в норку". ( прим. Забейте в гугле mini-whack-a-mole)

Чень Го яростно развернулась к нему. Что это было, очередной фокус? Е Сю продолжил:

- Попробуй!

- Попробовать что?

- Переключатель скорости внизу. Ты можешь изменять уровни. Выбери самый низкий и попробуй сыграть, я модифицировал его. Обещаю, тебе это понравится. - Сказал Е Сю.

Чень Го была скептически настроена. Она включила игру, после чего загорелись все десять голов. Раздался электронный сигнал, означающий ,что она могла выбрать сложность игры. После этого мышиные головы начали светиться в случайном порядке, а она должна была успевать по ним нажимать.

Чень Го играла в подобного вида игру ранее. Однако игра которую ей дал Е Сю, была намного быстрее чем она ожидала. Она начала сосредоточенно нажимать на светящиеся головы. Не прошло и десяти секунд, когда все десять мышиных голов засветились. Игра выдала несколько электронных звуков, похожих на смех, после чего появились результаты.

- 120 АПМ! - Е Сю засмеялся.

Чень Го была растеряна.

- Люди с АПМ около 120 могут продержаться примерно пять секунд. Тренируйся на ней. Это поможет тебе со скоростью реакции. - Сказал Е Сю. - Если твоя скорость реакции не увеличится, это будет означать, что ты не успеваешь вовремя реагировать (прим. Капитан очевидность).






Глава 55. Превосходя руководство.



- Маленькая Танг, не желаешь попробовать? - Чень Го передала мини игру Танг Ро.

- Ей она не нужна. Это не особо поможет. Ее эффективная скорость должна быть около 200 АПМ, проблема в том, что она плохо знакома с игрой. Не имея опыта, ее способность принимать решения снижается, тем самым замедляя скорость реакции. Ей еще есть куда расти, однако это довольно медленный процесс, который будет отшлифовываться уже в процессе игры. - Сказал Е Сю.

- Тогда, что насчет тебя? Насколько высока твоя скорость рук? - Спросила Чень Го.

- Моя? Я уже прошел этап увеличения скорости рук. Моих 60 АПМ более чем достаточно, чтобы победить тебя. - Ответил Е Сю.

Чень Го внезапно вспомнила свой первый раз, когда она увидела слишком маленькую скорость рук Е Сю. Прежде он убил в одиночку Полуночного Призрачного Кота, полагаясь на эту смешную скорость рук. В тот момент Чень Го была сильно озадачена. Теперь слыша как он говорит, что уничтожит ее с 60 АПМ, она совсем не сердилась. Чень Го уже поняла, что Е Сю был не таким простым, как могло показаться на первый взгляд. Способность свободно менять свою скорость рук. Это было самым большим отличием между профессионалами и обычными игроками.

- Сколько времени тебе потребуется? - Чень Го спрашивала, через сколько Е Сю закончит редактировать руководство.

- Немного больше чем я предполагал. Руководства Е Цю уже не достаточно. Есть и другие руководства, которые ничуть не хуже. Немного позже я добавлю и их тоже. На самом деле начинать с руководств, плохая идея, нужно сначала познакомится с самой игрой. Лучшим решением будет обучиться в игре базовым знаниям, прежде чем заглядывать в руководства. - Заключил Е Сю.

- Почему? Если изначально следовать руководствам, разве это не убережет от ошибок? - Спросила Чень Го.

- Руководство - это просто суммарный авторский опыт. Содержание отображает пережитый игроком опыт в какой-то конкретной ситуации. Пройдет какое-то время и кто-то найдет лучший способ чем описан в руководстве. Это происходит не только потому, что меняется игра, но также изменяется и уровень навыков самих игроков. Рекорды созданы, чтобы их превосходили. Гора со временем сравняется с землей. Руководства просто свод рекомендаций и они не должны рассматриваться как единственная истина. В ином случае человек никогда не выйдет на новый уровень.

Слыша все это Чень Го тупо уставилась на Е Сю. Она не хотела верить, что эти здравые рассуждения были произнесены этим проклятым грязным ртом. Доводы Е Сю игнорировали Бога Е Цю, которого Чень Го обожала. Если бы у них был один уровень навыков, она определенно попыталась бы его задушить. Однако в этот момент она чувствовала, что из нее как будто выпустили весь воздух.

- Тогда я сначала буду играть! - В конце раздался решительный голос Танг Ро. Она села за компьютерный стол недалеко от Е Сю и вставила карту своего аккаунта.

Е Сю покивал головой, после чего повернулся к Чень Го.

- Я... Мне нужно играть в мини игру? - Сейчас Чень Го ничем не могла помочь Танг Ро, однако по прежнему была скептически настроена по отношению к этой мини игре.

- Это поможет тебе увеличить скорость реакции. Чтобы увеличить эффективную скорость рук, тебе нужно практиковаться непосредственно в игре. - Сказал Е Сю.

- Окей. - Чень Го кивнула головой.

- Окей, увидимся позже! - Попрощался Е Сю.

- Ага. - Согласилась Чень Го. Она развернулась и собралась уходить. Однако сделав несколько шагов, до нее начало доходить. Да что с этим парнем такое! Кто тут босс?

Думая об этом она развернулась. Е Сю был сконцентрирован на редактировании руководства. У него не было обычного безразличного выражения лица. Чень Го озадаченно стояла на месте. Неожиданно она почувствовала сильное смущение за то, что хотела отвлечь его от работы. Ее взгляд переместился на Танг Ро, та также была сосредоточена на игре. Наконец ее взгляд закончил свой путь на мини игре в руках, после чего она развернулась и молча ушла.

У маленькой Танг был талант. Е Сю уже был невероятно силен. Однако что насчет нее? Чень Го сидела за стойкой регистрации в растерянности. Ей по-настоящему нравилась игра, она также надеялась достичь большего, однако... Чень Го чувствовала, что ей не хватит сил, чтобы перейти на новый уровень. Ей было 27 лет. По меркам киберспорта в это время люди уже предаются воспоминаниям о прошедшем, а не заглядывают в будущее.

Танг Ро самодовольно зашла в игру, однако немного времени спустя, она уже начала страдать от неудачи. Ее 200 АПМ не могли решить эту проблему. Е Сю также сталкивался с этой проблемой, как и Чень Го и многие другие игроки начинавшие играть на новом сервере. Проблемой являлось слишком большое количество человек в начальной зоне.

Она с трудом взяла задание на убийство монстра. В начальной деревне не важно, насколько быстры были твои руки, ты все равно не сможешь его убить. Танг Ро бросало из стороны в сторону, однако она не прекращала своих попыток. В итоге через полчаса, она наконец получила второй уровень.

Танг Ро вздохнула, после чего посмотрела в сторону Е Сю. Он по-прежнему продолжал редактировать руководство, его взгляд был полностью сфокусирован на этом процессе. Его концентрация изумила даже ее.

В тот момент как она за ним наблюдала, Е Сю достал пачку сигарет из левого кармана. Он несколько раз встряхнул ее, после чего сигарета сама прыгнула ему в рот. На протяжении всего процесса его взгляд так и не оторвался от монитора. Его правая рука, не останавливаясь перемещала мышку.

Когда Е Сю уже собрался прикурить сигарету, то внезапно встрепенулся и перевел взгляд на Танг Ро.

- Ты не может курить здесь. Сестрица Го будет очень недовольна. - Предупредила она.

- Ох... - Курение для Е Сю было подсознательным занятием, ему не требовалось даже думать об этом. После предупреждения Танг Ро, он обнаружил сигарету в своем рту. Их места находились в самом углу, также стойка регистрации была довольно далеко от них. Кроме того здесь были только Е Сю и Танг Ро.

- Она не увидит! Поэтому я выкурю одну сигаретку. Только не говори ей. - Е Сю исподтишка прикурил сигарету. В конце он даже повернулся в сторону Танг Ро и вежливо предложил:

- Может и тебе дать?

- Нет спасибо.

- Ты раньше курила?

- Я пробовала, однако мне не понравилось. - Ответила Танг Ро.

- Оу. - Е Сю кивнул головой. Он перевел взгляд на ее монитор:

- Какой уровень?

- Второй. - Ответила Танг Ро.

- Гоу гоу Танг Роу!

- Это ты Мрачный Лорд верно? - Внезапно спросила она.

Е Сю всмотрелся в монитор Танг Ро. На нем был список подземных рекордов. Имя Мрачного Лорда было четвертым в списке.

- Ты уже строишь планы, как бы побить мой рекорд? - Ухмыльнулся Е Сю.

- Я не смогу, из-за первых прохождений, верно? - Сказала Танг Ро.

- Ага.- Е Сю кивнул головой.

В итоге Танг Ро дошла до рекорда Ледяного Леса.

- Этот рекорд тебе не побить в одиночку. - Предупредил ее Е Сю.

- Я видела. Мне нужно будет скооперироваться с четырьмя игроками, верно? - Спросила она.

- В последствии, будут подземелья на десять игроков, двадцать игроков и даже больше. - Сказал Е Сю.

Танг Ро молчала. Он не знал, о чем она думала.

- Я закончил руководство. Куда мне его положить? - С помощью сигареты Е Сю закончил редактировать руководство.

- На рабочем столе будет нормально, однако ты можешь сделать иначе... - Танг Ро направилась к нему, чтобы продемонстрировать свою задумку. В интернет кафе все компьютеры автоматически перезагружались, однако персонал мог избежать этого, используя административный аккаунт.

Даже в этих простых движениях можно было увидеть проворство Танг Ро.

- Как ты тренировала свою скорость рук? - Внезапно спросил Е Сю.

Услышав это, движения Танг Ро немного замедлились. Острый взгляд Е Сю сразу приметил это.

- Я никогда не тренировалась. Я просто с этим родилась.- Ответила она.

- Серьезно? - Е Сю улыбнулся и больше ничего не сказал. Он встал, уступая ей свое место:

- Сиди тут! Если у тебя появятся вопросы по игре или руководству, просто спроси меня.

- Спасибо. А ты? - Танг Ро видела, что он собирается уходить.

- Я иду в зону для курения. Там немного безопаснее, чем тут. - Ответил Е Сю.





Глава 56. Прокачка дело не простое.



Когда Е Сю проходил мимо стойки регистрации, он увидел сидящую за ней Чень Го, которая держала в руках мини игру. Она с ожесточением на нее смотрела, поэтому Е Сю не стал ее отвлекать и просто прошел в зону для курения, высматривая свободный компьютер.

На данный момент не только Мрачный Лорд был известен в игре. Е Сю также был хорошо известен в интернет кафе. Почти все посетители кафе играющие в славу знали, что Мрачный Лорд являлся сетевым менеджером этого кафе. Также было известно, что он владел серебряным оружием ручной работы. Таким образом, практически все люди в зоне для курения знали Мрачного Лорда. Многие из них пришли после работы и с тех пор не переставали играть. Видя, что пришел Е Сю, они дружно с ним поздоровались.

Е Сю махнул рукой в сторону приветствовавших его посетителей. После этого он закурил очередную сигарету и вошел в игру. Шквал сообщений сразу обрушился на него. После того как он зашел в игру, череда сообщений начала появляться на экране.

После беглого осмотра стало понятно, что все сообщения содержали обычные приветствия. Седьмое Поле с братьями писал: "Брат эксперт, ты зашел", Поглощенная Ведьма написала "Я выражаю уважение Богу". Гильдия Синего Ручья приглашала его на совместную прокачку. Амбиции Тирана хотели, чтобы он сходил с ними в полуночное подземелье...

Е Сю ответил на каждое сообщение. Седьмое Поле, Поглощенная ведьма и остальные ответили на это серией смайлов. Предложения Лазурного Потока о прокачке и Бесконечной Ночи о походе в подземелье были тактично отклонены.

Каждый из этих игроков очень аккуратно подбирал слова. После отказа Е Сю они ненадолго притихли. Однако серия новых сообщений не замедлила появиться. На сей раз были запросы в друзья, заполнившие весь экран.

Я что уже стал настолько популярным? Е Сю почесал голову. Он помог лишь в установлении нового рекорда и больше ничего. Большие гильдии должны были понять, что он является экспертом, однако они не должны заходить настолько далеко, чтобы пресмыкаться перед ним, верно?

Е Сю проигнорировал все запросы. В конце кто-то из кафе толкнул его в плечо:

- Брат, почему бы нам не стать друзьями?

- Чего? - Е Сю повернул голову. Он увидел, что несколько посетителей подошли к нему, чтобы поприветствовать:

- Братец, давай будем друзьями!

Должно быть, все эти запросы в друзья были от посетителей интернет кафе! Е Сю начал потеть. С момента открытия нового сервера количество посетителей играющих на нем было поистине большим. Большая часть из них играли просто ради удовольствия и не воспринимали игру слишком серьезно. Однако были и такие, кто хотел подружиться с экспертом. Если они смогут подружиться сейчас, значит, в будущем их отношения станут только прочнее. В итоге образовалась небольшая группа людей желающих подружиться с Е Сю.

- Оу? Как вас зовут? - Видя вблизи этих людей о почувствовал стыд за то, что отклонил недавно все их запросы. Е Сю спросил ники каждого из подошедших ребят, после чего в игре добавил их в друзья. В итоге список друзей Мрачного Лорда теперь составлял 37 человек. В дополнение ко всему все они были в игре. Кроме встреченных несколько дней назад игроков, наподобие Седьмого Поля, все остальные были посетителями счастливого интернет кафе. Хотя большая часть из них находилась в зоне для курения, были и такие, кто специально прибежал из главного зала.

С таким длинным списком друзей, Е Сю не мог сопоставить реального человека с его игровым персонажем. Пользуясь моментом, один из посетителей пошутил:

- Мы все из одного интернет кафе. Мы должны создать гильдию вместе.

Это предложение не нашло большой поддержки. На данный момент "Слава" насчитывала десять серверов. Если учитывать Небесную сферу, встречи со знакомыми из других серверов не были редкостью. Кроме того, Е Сю являлся держателем нынешнего рекорда Ледяного Леса, однако многие хотели с ним дружить не только поэтому. У него было то, чего не было, к примеру, у Лазурного Потока и остальных - серебряное оружие.

Это деталь больше бросалась в глаза, чем установленный рекорд. Если бы Лазурный Поток с остальными знали, что у него есть оружие ручной работы, они попытались его переманить к себе с еще большим рвением.

Поэтому предложение основать свою гильдию вызвало у слушателей несколько прохладных смешков. Человек, предложивший это почувствовал, как краска стыда заливает его лицо, поэтому он больше ничего не сказал. После чего все вернулись к своему игровому процессу. В это время уже сам Е Сю активно отправлял запросы кое-кому в друзья.

Это была Мягкая Мгла.

Такой игровой ник, взяла себе Танг Ро. Е Сю не знал, что он должен был означать. Он подумал что "мглу" она взяла из ника Чень Го - Туманная Мгла, а "мягкую" из своего имени, после чего просто объединила эти два слова (прим. В имени Танг Ро, Ро - означает мягкий).

После отправки очередного запроса, Танг Ро так и не приняла его. Е Сю думал, что маленькая сестра не знала как это сделать. Если он продолжит отправлять запросы, то это ничего не даст. В итоге он решил пока отложить этот вопрос. После чего Е Сю рассортировал вещи в инвентаре и приготовился к убийству монстров.

Самой большой проблемой начальной деревни было огромное количество игроков в ней. Однако после 20 уровня, когда игрок покидает ее, проблема остается той же - игроков становится не намного меньше.

В начале игроков распределяли по разным начальным деревням, чтобы немного снизить нагрузку на сервер. Однако когда игроки покидают свои деревни, они оказываются на общей земле. Не смотря на то, что эта земля была на много больше начальной зоны, игроки стекались на нее со всех деревень. В итоге выходило, что на общей земле ситуация с наплывом игроков практически ничем не отличалась от начальной зоны. Область вокруг городка Буллс также была наполнена гомонящими игроками.

Прошлой ночью Е Сю использовал преимущество раннего времени суток, из-за чего количество играющего народа заметно уменьшилось. Он сумел выполнить несколько заданий. Однако сейчас был пик игровой активности, поэтому выполнение заданий только снизило бы скорость прокачки. Чтобы выполнять задания на убийство определенных монстров, приходилось выстраиваться в очередь. Просто думая об этом, Е Сю бросало в дрожь. Поэтому на данный момент лучшим решением было найти удобную локацию с монстрами и уже на них прокачиваться.

На данном этапе сервера, на какой локации было мало людей? Конечно же, это были высокоуровневые зоны. При смерти в "Славе" игроки теряли опыт, поэтому большая часть из них не хотела рисковать понапрасну. Они предпочитали выполнение заданий и неспешное убийство монстров. Медленно - зато стабильно. Если игрок не был экспертом, он даже не задумается о прокачке в высокоуровневых зонах.

Самым быстрым средством прокачки были подземелья. Следующими по результативности шли задания. И на последнем месте были убийства монстров. Однако в данных обстоятельствах у него был исчерпан лимит входа в подземелье, выполнение заданий также будет слишком долгим из-за большого количества игроков, таким образом, остается только убийство монстров.

Е Сю не рассматривал сложность прокачки на высокоуровневых монстрах как что-то, с чем он не смог бы справиться. С его уровням навыков, если только уровень монстров будет не слишком большим, у него не должно возникнуть особых проблем.

Получаемый опыт после убийства монстров зависел от разницы в уровнях. Разница по-прежнему учитывала число 5 как точку отсчета. Если монстры больше или меньше игрока на пять уровней, тогда он будет получать минимальный опыт. В пределах этого диапазона, чем больше уровень монстров, тем больший опыт с них можно будет получить. В итоге монстры на пять уровней выше игрока были идеальными целями для получения опыта.

На самом дела пять уровней не звучит как что-то недостижимое, однако в "Славе", с каждым уровнем опасность представляемая монстрами многократно увеличивалась.

В игре мощь игрока зависела не только от его уровня. Физическая и магическая атаки, Кровотечение, Оглушение, Корни и другие статусы также имели свои уровни.

Когда система не отображает разницу в уровнях, это значит, что уровень умений совпадает с уровнем персонажа.

Другими словами Мрачный Лорд был 21 уровнем. Если он использует двойной укол чтобы повесить на монстра кровотечение, значит, оно тоже будет 21 уровня.

Урон персонажа 21 уровня будет уже немного слабее по монстру 22 уровня. Это же правило действует и на эффекты. Таким образом, чем выше уровень монстра, тем меньший по нему будет наноситься урон. Такая ситуация называлась "Подавление уровня".

Разница между низкими и высокими уровнями персонажей была не только в различных характеристиках и снаряжении. В дело вступал скрытый расчет, учитывающий подавление уровня, что только добавляло сложности в противостоянии между разными уровнями.





Глава 57. Могильник.



На данный момент Мрачный Лорд был 21 уровнем. Убийство 26 монстров принесет ему наибольший опыт. Однако в процентном соотношении это не так уж и много. С каждым последующим уровнем количество получаемого опыта увеличивается на 2%, таким образом, разница в пять уровней принесет 10% увеличение. Тем не менее, сложность битвы с монстрами возрастает далеко не на 10%. В дополнение ко всему, если игрок отправляется в одиночку охотится на монстров, которые выше его на пять уровней, дополнительные 10% особо не сделают погоды. Так как увеличивается сила монстров, соответственно и времени потребуется больше на их убийство. По эффективности это может быть даже хуже, чем убивать монстров своего уровня.

Однако текущая ситуация была особой. Е Сю не интересовала эта мизерная прибавка к опыту от охоты на монстров выше его по уровню. Ему просто нужно было избежать толпы, поэтому он искал тихое укромное место. После проверки снаряжения, Е Сю отправился в зону для 23-26 уровней - Могильник.

Могильником не только называлась область на карте. Это также было названием подземелья. Оно было таким же, как и Ледяной Лес. Область вокруг Ледяного Леса была населена дикими монстрами 20-23 уровней. В глубине леса находился вход в подземелье. По аналогии с лесом, Могильник имел подземелье для 23-27 уровней.

Игроки высокого уровня, наподобие Лазурного Потока, уже прошли подземелье Могильника. Список рекордов показывал, что первое прохождение совершили игроки из Амбиций Тирана. Е Сю видел, что в нем также участвовал Бесконечная Ночь. Что касается вчерашних членов группы, то их не было в списке. Таким образом, выходило, что они не были на первых ролях в гильдии Амбиции Тирана. Рекорд по скорости прохождения был побит четыре раза. Текущий показатель был закреплен за гильдией Травяного Сада.

С другой стороны, гильдия Синего Ручья убила двух скрытых боссов Могильника. Таким образом выходило, что список рекордов текущего подземелья был поделен между тремя великими гильдиями.

Е Сю не особо обращал внимание на все это. Мрачный Лорд быстро достиг Могильника и убедился, что там было не много игроков. На текущий момент большая часть игроков была 21 уровнями, они прокачивались в Ледяном Лесу. Там были монстры 22-23 уровней, что хватало им с головой. В Могильнике же были монстры еще больших уровней.

Е Сю нашел удобное место для охоты, после чего Мрачный Лорд достал зонт тысячи вероятностей. После чего он трансформировал его в форму боевого копья. Восемь полуночных кошачьих ногтей украшали копье, значительно усиливая его характеристики. Плюс ко всему была изменена ручка копья, что в сумме повышало его до 15 уровня. В сравнении с ним остальные формы зонта оставались на пятом уровне, и не шли ни в какое сравнение с формой копья.

В Могильнике был тот же тип монстров, что и на Кладбище Скелетов. Он был населен нежитью: зомби, скелеты, скелеты лучники, скелеты маги и т.п. Они было 23-26 уровней. Их главной особенностью был высокий урон и защита, однако взамен их скорость передвижения была очень медленной.

С уровнем навыков Е Сю, эти монстры не представляли даже малейшей угрозы. Мрачный Лорд рванул вперед и начал уничтожать их.

Е Сю действовал предельно просто. Он не стал использовать какие-то особые удары, наподобие комбо атак, жонглирования, атак из-за спины и т.п. Чтобы выполнять все эти сложные движения, ему пришлось бы двигаться и реагировать быстрее, также нужна была предельная концентрация, что в сумме забирало у него не мало энергии. Он просто качался, вот и все. Е Сю не планировал воевать, как это было в финалах турниров Профессионального Альянса.

Он чередовал сражения с отдыхом, поэтому получалось убивать не так много монстров, как он мог бы, используй все свои навыки, зато Е Сю поддерживал стабильный темп. Он старался чередовать атаки с осторожными уклонениями, таким образом, он садился отдыхать только когда у него заканчивалась манна.

В "Славе" еда и зелья являлись средствами восстановления. У еды не было отката, однако ее нельзя было использовать в бою. Эффект от ее поглощения был быстрым и стабильным. Зелья же были не такими эффективными, как еда, однако их можно было использовать в бою. Обычно их оставляли на крайний случай. Однако чем лучше эффект зелья, тем дольше время его восстановления. Более того, зелья с одинаковыми эффектами имели общее время восстановления, таким образом нельзя было попеременно использовать зелья разных уровней.

Неписи (NPC - неигровые персонажи) продавали еду и зелья, однако они были низкого уровня и также порядочно стоили. Кроме выпадения после убийства монстров, их можно было изготовить с помощью профессий. К примеру, изучив готовку можно было создавать еду, алхимики могли варить эликсиры. Можно было изучить две второстепенные профессии, однако только одну из них можно было использовать в качестве заработка. Вторую профессию можно было использовать в качестве работы. Как только игрок достигает 50 уровня, вторая профессия могла быть улучшена, после выполнения задания по продвижению работы.

Из-за того что новый сервер открылся лишь два дня назад, никто кроме крупных гильдий не озаботился изучением вторых профессий. Продукция алхимиков и поваров распределялась по гильдиям, поэтому ее нельзя было увидеть в свободном доступе. Игроки могли только сдерживать свою злость и переплачивать кругленькую сумму, покупая необходимые товары у неписей. Все деньги, полученные за выполнения заданий и за убитых ими монстров, они тратили на закупку зелий.

Е Сю не был исключением. Траты подобного рода на ранней стадии игры были абсолютно необходимы. Однако, благодаря его выдающимся навыкам игры он мог немного сэкономить, не особо тратясь на еду и зелья. Его деньги тратились в основном на вещи, которые восстанавливали манну. Таким образом, он был довольно скромен в тратах по сравнению с обычными игроками.

После очередного убитого монстра, Мрачный Лорд отошел в безопасное место, чтобы восстановить манну. В это время Е Сю также закурил сигарету, тем самым беря небольшой перерыв. В это время на экране выскочило системное сообщении: "Мягкая Мгла добавила вас в друзья".

Спустя час Танг Ро наконец-то обнаружила его запрос. Следом пришло еще одно сообщение: "Прости, я только что его заметила".

Танг Ро и Чень Го были по-настоящему разными.

Танг Ро не стремилась подобно Чень Го завести новые знакомства. Она не будет приносить людям тепло, однако и холод от нее вы не почувствуете. Когда вы говорите, она будет вас очень внимательно слушать. Когда говорит она, вы почувствуете, что она обращается именно к вам. Если сравнивать, то стиль общения Чень Го был диким уличным парнем, с другой стороны Танг Ро была вежливой школьной ученицей.

Кроме того раза, когда она немного потеряв контроль холодно сказала "Еще!", он не мог ни к чему придраться.

Е Сю верил, что подноготная у этой девушки была крайне занимательная. У нее был отличный самоконтроль, в купе с ее темпераментом все это отображало хорошее образование. Более того, у нее была удивительная скорость рук.

Когда Е Сю спросил, как она тренировала такую скорость, Танг Ро колебалась долю мгновения. Это заставило его убедиться, что ее скорость не была проявлением врожденного таланта, а была результатом практических тренировок. Это также было заметно по ее рукам. Она была такой же как Е Сю. Танг Ро предельно аккуратно относилась к ним и хорошо заботилась.

Е Сю был абсолютно уверен, что ее руки тренировались не в играх. Руки профессиональных игроков не были одинаковыми, потому что левая рука обычно использует клавиатуру, в то время как правая - мышку. Они двигались совершенно разными способами. Однако руки Танг Ро находились в равновесии между собой и двигались предельно стабильно. Это немного мешало ей, когда она играла в игры.

Если догадка Е Сю была верна, то Танг Ро тренировала свои руки игрой на каком-то инструменте.

"Это не важно. Если у тебя будут вопросы, напиши мне" - Е Сю видел, что Танг Ро была необычной девушкой, однако он не слишком был заинтересован копанием в ее прошлом. По правде говоря, он сам еще не определился со своими планами на будущее!

Закрывая окно чата, Е Сю уже было собрался вернуться к истреблению монстров, когда внезапно услышал звуки быстрых шагов. Кто-то быстро пролетел рядом с Мрачным Лордом. Раздался свист шеста, после чего монстр, которого собирался атаковать Мрачный Лорд, был подброшен в воздух.






Глава 58. Воровство.



Бессмысленно!

Е Сю мог дать только такую оценку подобному типу игроков.

В Могильнике было не много людей. Здесь также хватало монстров для убийства, однако этот парень решил украсть его цель. Обычно воровство подобного рода совершалось, чтобы продемонстрировать свои навыки.

Игрок держал шест в руках. Были заметны колебания магии из под его ступней. Очевидно, он был настоящим Боевым Магом. Колебание магии создавалось навыком Боевых Магов - Чейсером (прим. Не смог подобрать адекватного перевода), это была их визитная карточка.

Этот навык можно было комбинировать с несколькими навыками Боевых Магов. Максимальное количество эффектов равнялось пяти. Когда срабатывал эффект Чейсера, вокруг персонажа начинали крутиться комбинированные навыки, на протяжении тридцати секунд. В это время игрок мог левитировать и атаковать цель. После получение ранения или убийства цели, игрок также подвергался усилению на двадцать секунд.

На двадцатом уровне Боевые Маги могли изучить один Чейсер: Нейтральный. Он срабатывал во время применения зуба дракона и наносил наименьший урон среди всех Чейсеров. Также он накладывал эффект, который повышает скорость передвижения персонажа. На первом уровне Нейтрального Чейсера скорость увеличивается на 1%, на максимальном же уровне - двадцатом, прибавка составляет 20%.

Чейсеры были главной особенностью Боевых Магов, это из-за них говорилось, что они используют магию, чтобы увеличить свой боевой потенциал. Не смотря на то, что Мрачный Лорд превысил рубеж двадцатого уровня, у него не было возможности изучить этот навык.

Этот Боевой Маг использовал Чейсер очень умело. После того как он подбросил монстра в воздух, тут же переместился ему за спину и использовал зуб дракона, после чего продолжил атаковать его обычными ударами. Нейтральный Чейсер сконцентрировался на кончике его шеста, сияя ярким светом. В зависимости от точности выполнения атаки, эффект от срабатывания Чейсера можно было разделить на три группы: маленький эффект, средний и большой. Не смотря на то, что увеличение не распространялось на накладываемый эффект, оно повышало непосредственно урон самого Чейсера. В "Славе" можно было легко изучить Боевое Мастерство, однако стать настоящим мастером, было намного труднее. В зависимости от качества исполнения Чейсера, изменяется и влияние Боевого Духа на персонажа. Таким образом, было очень трудно воплотить весь потенциал Боевых Магов.

Этот парень развернулся лицом к Мрачному Лорду. Даже не смотря на то, что он только что своровал монстра, он продолжал выпендриваться перед ним.

Е Сю осмотрел его, этот парень явно был необычным игроком. Не говоря уже о его щегольском виде, насмешливое выражение застыло на его лице. Какое дисгармоничное лицо! Игровой редактор не мог создать такого противоречивого результата.

Е Сю посмотреть на его голову. Он не думал, что будет настолько заинтересован из-за мелкого воровства. Кто бы мог подумать, что после того как этот парень повернет свое насмешливое лицо в сторону Мрачного Лорда, он допустит ошибку. Монстр до этого пребывающий в воздухе упал на землю.

Е Сю лишь рассмеялся. Когда он уже было собрался уходить, то услышал позади себя вопрос:

- Мрачный Лорд?

- Да? - Услышав это, Е Сю развернул Мрачного Лорда в его направлении. Игрок шел к нему, в то время как монстр следовал за ним.

- Так это ты. - Сказал парень.

- А ты кто? - Е Сю прочитал ник парня - Тысяча Созданий. Он не имел понятия, кем был этот человек. Может он был одним из посетителей интернет кафе, которого он недавно добавил в друзья? Е Сю открыл список друзей, в это время парень снова заговорил:

- Я слышал, ты довольно хорош? Давай проверим, так ли это.

- Кто ты такой? - Е Сю просмотрел весь список друзей, однако не нашел ника Тысячи Созданий.

- Это не важно. Важным является то, что я хочу провести с тобой дуэль. - Ответил Тысяча Созданий.

Е Сю ничего не ответил, он лишь развернул Мрачного Лорда собираясь уходить.

- Эй, не уходи! - Воскликнул Тысяча Созданий, однако он все еще дрался с монстром поэтому не мог остановить его. Тысяча Созданий использовал небесный удар, чтобы сбить монстра с ног, после чего добавил касанье упавшего цветка. Монстр полетел прямо в спину Мрачному Лорду.

После того как игроки покидали начальную зону, система больше не защищала их от нападений других игроков. В тот момент, когда казалось бы, монстр врежется в спину Мрачного Лорда, он неожиданно развернулся. Используя боевое копье, он поднял монстра в воздух, после чего тот рухнул на землю. Затем он использовал круговой размах завершая комбо атаку и убивая монстра, которого ему бросил Тысяча Созданий.

- Я вижу, у тебя есть некоторые навыки. Однако я все еще настаиваю, чтобы мы пошли на Арену, так ты не потеряешь опыта. - Е Сю не ответил на его вызов. Он просто использовал туже комбинацию, что и Тысяча Созданий на новом монстре. Небесный удар, после чего толчок монстра касанием падающего цвета. Однако его касание, было выполнено намного быстрее, из-за чего монстр устремился прямо к его противнику.

- Хмпф. - Тысяча Созданий пренебрежительно фыркнул. Он проделал тоже самое, что и Мрачный Лорд. Использовал круговой размах, чтобы отбросить монстра.

Шест с легкостью справился с этим. Тысяча Созданий уже было начал восхищаться своим умением, думая, что его атака была довольно круто исполнена. Кто бы мог подумать, что поднятый в воздух монстр окажется на земле прямо перед ним. Шест неожиданно поднялся в воздух.

Тысяча Созданий был ошеломлен.

Если это не было совпадением, тогда Мрачный Лорд использовал касание падающего цветка с нужной силой, чтобы тот в свою очередь использовал против него круговой размах. В итоге монстр был просто подброшен вверх, после чего приземлился рядом с ним. Какое микроуправление нужно иметь, чтобы провернуть подобное?

- Тебе есть еще, куда расти!

Тысяча Созданий оглянулся в поисках Мрачного Лорда. Он уже находился вдалеке обдумывая свои собственные планы, в то время как монстр продолжал атаковать Тысячу Созданий.

- Тебе лучше не уходить! - Обычно люди, которым нравится выделяться, бояться больше всего потерять лицо. Е Сю понимал, что этот парень не простит его. И в самом деле, Тысяча Созданий в очередной раз отбросил монстра и рванул за ним следом.

Мрачный Лорд в очередной раз проявил свои навыки. Он поднял руку и использовал зуб дракона. Летящий монстр был подброшен в воздух. Используя небесный удар, Мрачный Лорд поднял его еще выше, после чего применил двойной укол. Монстр полетел навстречу Тысяче Созданий широко раскрыв свои объятия.

- Бл*ть! - У бегущего слишком быстро парня не было времени среагировать. Он не думал, что Мрачный Лорд будет так долго играться с монстром, прежде чем отправит его в обратный полет. Монстр врезался в его лицо. Из-за того что игра была от первого лица, весь экран Тысячи Созданий был заполнен отвратительным разлагающимся трупом зомби. Тысяча Созданий был повален на землю этой мерзостью.

После этого он незамедлительно сбросил с себя зомби и встал. Однако в этот момент зомби нацелился своими прогнившими зубами прямо в его бедро. Тысяча Созданий ударил шестом. После того как он с трудом разделался с этим зомби, он услышал скрежещущие костяные звуки в своих наушниках. Он не заметил, в какой момент сумел спровоцировать скелета. Последний поднял свой меч и рванул в его направлении.

- Тебе же нравится воровать монстров? Наслаждайся. - Сказал Мрачный Лорд. Тысяча Созданий взглянув в его направлении. Этот парень уже успел собрать четырех монстров. В этот момент он использовал касание падающего цветка, после чего с взрывным звуком, четыре монстра устремились в направлении Тысячи Созданий.






Глава 59. Не будь ребенком.



Четыре монстра. Четыре направления. Вдобавок ко всему наседающий скелет с мечем. В этот раз Тысяча Созданий не мог сбежать. Эффект от Чейсера исчез в тот момент, когда в него врезался зомби. Камера начала вращаться по всем направлениям, мгновениями фиксируя белые кости и разлагающуюся плоть.

Скорость передвижения нежити была очень вялой, поэтому и поднимались они так же медленно. Тысяча Созданий единственным оставался на ногах. Он повернулся в сторону Мрачного Лорда. На этот раз тот не ушел. Держа в руках боевое копье, он покачивал им из стороны в сторону.

Удивленный, Тысяча Созданий отпрыгнул назад. После этого он почувствовал сожаление от содеянного. Почему он отступает? Разве это не он собирался преподать урок Мрачному Лорду?

В это время монстры уже успели подняться на ноги. Не смотря на то, что четверо из них были брошены в сторону Тысячи Созданий, их агрессия была по прежнему направлена в сторону Мрачного Лорда. Изначально скелет с мечом был настроен атаковать Тысячу Созданий, однако после того как Мрачный Лорд задел его выпущенными монстрами, то он переключил свое внимание на него. После того как все монстры поднялись, они направились в сторону Мрачного Лорда.

Тысяча Созданий планировал сначала разобраться с монстрами, а потом уже приняться за Мрачного Лорда. Однако в результате, копье Мрачного Лорда устремилось в направлении нежити, после чего завязалась жестокая схватка. Он даже не повернулся в сторону Тысячи Созданий.

"Может ли быть, что этот парень предпочел драться с монстрами, а не со мной? Это что же получается, эти пять монстров для него более ценны, чем я?"

- ЭЙ! - Крикнул Тысяча Созданий.

- Оу, с тобой поделиться монстром? Держи одного. Веселись! - Мрачный Лорд использовал апперкот. Искомый монстр был подброшен в воздух, после чего пролетев некоторое расстояние, упал прямо под ноги Тысяче Созданий.

Тысяча Созданий был сбит с толку.

Он никогда не испытывал ничего подобного.

В прошлом игроки, у которых он воровал монстров, мгновенно разъярялись. Некоторые даже атаковали его. Однако в конце они все были повержены. Это было очень сладкое чувство.

В этот же раз, реакция игрока заставила почувствовать Тысячу Созданий себя ребенком. Мрачный Лорд легко собрал пятерых монстров и не менее легко отправил их ему навстречу. Тем самым он как бы говорил: "Малыш, не будь таким шумным. У дяди есть конфетка для тебя".

Тысяча Созданий замер на месте, тупо уставившись на Мрачного Лорда. Монстр под его ногами был по-прежнему агрессивно настроен по отношению к Мрачному Лорду. После того как он поднялся, то поспешил вернуться к своей цели.

- Что? Тебе он не нужен? - Спросил Мрачный Лорд.

У Тысячи Созданий было огромное желание присоединиться к скелетам и зомби, чтобы победить этого парня.

- Я подожду, пока ты с ними расправишься, после этого мы проведем поединок. - Тысяча Созданий внезапно стал серьезен. Он уже не проявлял той былой небрежности, когда пытался спровоцировать Мрачного Лорда.

- Не будет поединка. - Ответил Мрачный Лорд.

- Почему! - Ляпнул в сердцах Тысяча Созданий, о чем тут же пожалел. Мрачный Лорд продолжил:

- Тебе еще есть чему поучиться. Да и нет у меня на это времени. - В конце добавил он.

Слезы стекали по щекам Тысячи Созданий. Ребенок! Он действительно был ребенком. Ребенком, который надоедает взрослому, чтобы тот поиграл с ним. В итоге взрослый просто сказал:

- Дядя занят. Будь послушным мальчиком, играй сам!

С ним обращались подобным образом! Тысяча Созданий не знал, что на это ответить. Он мог только ждать, пока Мрачный Лорд разбирается с монстрами!

Тысяча Созданий решил придерживаться этого плана. В итоге он тихо стоял в сторонке и ждал. Однако пять монстров не могли быть убиты так быстро. Следует ли ему помочь Мрачному Лорду? Он почувствовал, что не стоит этого делать. В итоге он решил, что скоротает время за убийством других монстров. Однако после того как он расправился с одним скелетом, Мрачный Лорд по-прежнему дрался против пятерых монстров. Тогда он решил убить еще одного! Однако и после этого Мрачный Лорд сражался против пятерых противников. Его навыки были неплохими. Тогда почему он так долго не может с ними справиться?! Тысяча Созданий чувствовал себя потерянным. Однако приглядевшись, были ли эти пятеро монстров теми же, что и в начале?

В то время как он пребывал в сомнениях, Мрачный Лорд сделал выпад в сторону скелета, после чего тот рассыпался на части. После этого Мрачный Лорд спровоцировал очередного монстра и продолжил воевать против пятерых противников.

Кровь отхлынула от лица Тысячи Созданий. Он ждал пока этот парень расправиться с монстрами, чтобы потом сразиться с ним. Однако Мрачный Лорд судя по всему не воспринимал его всерьез. Он был сосредоточен на прокачке!

Тысяча Созданий разозлился. Он решил помочь ему. Хотя не верно, он собирался убивать его монстров, пока терпение Мрачного Лорда не иссякнет.

Таким образом, он рванул в сторону монстров, с которыми дрался Мрачный Лорд и начал их атаковать.

Мрачный Лорд бросил на него взгляд, после чего отправил ему приглашение в группу. (^_^)

"Бл*ть, я здесь для того чтобы воровать твоих монстров, а не вступать с тобой в группу". Тысяча Созданий яростно отклонил приглашение и продолжил атаковать нежить.

Пятеро монстров теперь уничтожались намного быстрее, однако смотря на свою полосу опыта Тысяча Созданий понял, что определенно проиграл в этот раз.

Из-за того, что они не находились в группе, опыт распределялся не равномерно. 2/3 опыта начислялась за первый и последние удары. 1/3 доставалась тому кто нанес наибольший урон.

Очевидно, что Тысяча Созданий не делал первого удара, однако он надеялся нанести последний. В итоге он так ни разу и не смог этого сделать. В дополнение ко всему, он наносил меньше урона, чем Мрачный Лорд. Таким образом, ему перепадала только малая часть опыта. Более того, в такой ситуации, все выпавшие вещи принадлежали Мрачному Лорду.

Однако более раздражающим было то, что старые монстры еще не были повержены, когда Мрачный Лорд провоцировал новых и продолжал сражение. Тысяча Созданий пробовал добить очередного монстра, однако его опять постигла неудача. В результате все, что он делал, только помогало Мрачному Лорду быстрее расправляться с монстрами. Таким образом, практически весь опыт тоже доставался не ему. Тем временем Мрачный Лорд не испытывал никаких проблем, в то время как сам Тысяча Созданий был словно выжатый лимон.

Он был настолько зол, что мог потерять сознание. Тысяча Созданий собирался провоцировать новых монстров и уводить их от Мрачного Лорда. Однако в этот раз Мрачный Лорд начал уводить своих монстров, оставляя Тысячу Созданий наедине с недавно спровоцированной толпой.

Слезы стекали по его щекам. Что он задумал?

Он быстро расчистил перед собой дорогу от монстров, после чего побежал вслед Мрачному Лорду:

- Эй, я собираюсь присоединиться к монстрам и атаковать тебя!

- Не будь таким назойливым. Иди и качайся! - Равнодушно ответил Мрачный Лорд.

Тысяча Созданий сжал зубы, после чего взмахнул своим шестом. Он уже собирался напасть на Мрачного Лорда, когда услышал:

- Хех? Почему парни вы качаетесь вместе?

Тысяча Созданий повернул свою голову. Группа из гильдии Синего Ручья проходила недалеко от них. Говорившим был лидер гильдии Синего Ручья на десятом сервере - Лазурный Поток.

Тысяча Созданий спрятал шест и уже было собрался дать деру.

- Куда это ты собрался Тысяча Созданий? - Вкрадчиво спросил Лазурный Поток.

Слезы стекали по щекам Тысячи Созданий (прим. Как же автор любит это выражение). "Лидер, у тебя нет мозгов! У меня над головой нет названия гильдии, зачем ты пытаешься раскрыть меня?" Он убежал, после чего отправил сообщение в гильдейский чат:

- Притворитесь, что спутали меня с кем-то другим!

- Что ты делаешь? - Лазурный Поток не понимал, что происходит.

- Я задирал Мрачного Лорда. - Ответил Тысяча Созданий.

- Что... Что ты делал? Ты что, воровал его монстров? - Лазурный Поток осознал свою вину.

- Я... Я только собирался это сделать. - Тысяча Созданий рыдал. Не смотря на то, что он пытался задирать Мрачного Лорда, в итоге пострадал лишь он. Насколько он просчитался?






Глава 60. Дикий босс.



Тысяча Созданий был членом гильдии Синего Ручья. Не смотря на то, что Е Сю смешал его с грязью, он рассматривался как редкий эксперт среди игроков. Его уровень навыков был не меньше, чем у так называемых Пятерых Великих Экспертов.

Чтобы считаться одним из великих экспертов, игрок должен обладать поистине неординарной силой. Также он должен иметь не меньшую популярность. Как только набралось достаточно фанатов, великая пятерка была создана. Что же насчет Тысячи Созданий? Он имел небольшую популярность, однако главным его недостатком было другое - он очень любил воровать монстров.

Гильдия Синего Ручья входила в тройку великих гильдий. Из-за этого руководство гильдии возлагало большие надежды на ее членов. Они могли закрыть глаза на мелкие пакости отдельных личностей, однако воровство монстров являлось под запретом. Никто не мог поспорить с такого рода правилом.

Некоторые гильдии организовывали мощные отряды специально, чтобы воровать чужих монстров, однако в конечном итоге все они были обречены на провал. Квалификация членов подобных гильдий была слишком низка.

К сожалению Тысяча Созданий страдал от подобного рода увлечения. Более того, он был экспертом, редким экспертом. Гильдия не приветствовала его поведение, однако не могла с ним расстаться, потому что он был ценным игроком с высоким уровнем навыков. В итоге они могли только закрывать глаза на его действия. К счастью, Тысяча Созданий был тактичным человеком. Когда он отправлялся на темное дело, он всегда скрывал название гильдии, поэтому игроки, которых он запугивал, не могли бросить тень на репутацию гильдии Синего Ручья.

Во время открытия десятого сервера никто не знал, почему он решил также на него пойти. Не смотря на то, что этот парень пока не доставлял для них проблем, ощущалось, что он являлся бомбой замедленного действия. Видя отношение гильдии, Тысяча Созданий решил пойти на новый сервер. Лидер гильдии с удовольствием поддержал его решение. В итоге выходило, что он подложил бомбу Лазурному Потоку. Последнему оставалось надеяться, что она никогда не взорвется.

Слезы стекали по щекам Лазурного Потока! Во время открытия нового сервера игроки активно прокачивались за счет убийства монстров. Таким образом выходило, что бомбу положили на разогретую плиту!

К счастью десятый сервер был набит под завязку новыми игроками, поэтому воровство монстров было распространенным занятием. Тысяча Созданий испытывал огромное удовольствие, демонстрируя свою силу. Он также не выбивался из общей массы. Позднее Лазурный Поток планировал принять его в свою группу. Он надеялся, что под его присмотром Тысяча Созданий не станет воровать монстров.

В итоге, на второй день после открытия сервера, часовая бомба взорвалась. Однако она не просто взорвалась. К сожалению это произошло с важным для их гильдии игроком - Мрачным Лордом.

Лазурный Поток был разозлен. Гильдия много раз предупреждала Тысячу Созданий, что Мрачный Лорд был очень важным для них человеком. Если кто-то из гильдии видел его, он должен был попытаться установить с ним дружеские отношения. Тысяча Созданий обязан был видеть подобные сообщения. Выходит, он пытался подружиться с Мрачным Лордом, крадя его монстров?

Лазурный Поток знал, что сейчас было не время для смущения. Он хотел, чтобы Мрачный Лорд присоединился к гильдии Синего Ручья, таким образом он никак не мог спрятать от него Тысячу Созданий, потому что он также являлся ее членом. Если сейчас он прикинется, что не знает его, что будет в будущем?

Этот идиот.

Лазурный Поток про себя проклинал Тысячу Созданий. Он подошел к Мрачному Лорду и приветливо обратился к нему:

- Какое совпадение! Что ты здесь делаешь?

- Качаюсь! - Ответил Е Сю.

- Ха ха. Не обращай внимание на этого засранца! Уже два дня гильдия восхваляет тебя за помощь с рекордом. Этот панк видимо сознательно искал тебя, чтобы доставить проблем. - Сказал Лазурный Поток.

Лазурный Поток решил разрулить ситуацию. Во первых, чтобы оправдать желание Тысячи Созданий доставить Мрачному Лорду неприятности, он сказал, что тот завидовал его славе и силе. Эта причина была проста для понимания. В конце он показал хорошее расположении гильдии к нему. Лазурный Поток льстил без малейших колебаний.

К сожалению Е Сю знал, что Тысяча Созданий первым украл у него монстра. После того как Тысяча Созданий увидел, у кого он его украл, то почувствовал зависть и захотел с ним сразиться. К счастью, Е Сю не обращал внимания на подобные мелочи, он только рассмеялся, после чего сказал:

- Он просто капризный ребенок!

- Да, верно! Смотри, он даже убежал, испугался, что я буду ругать его. - Ответил Лазурный Поток. Если бы на месте Тысячи Созданий был другой человек, Лазурный Поток сказал бы ему вернуться и извиниться. Если бы это был человек, который прислушивается к другим, подобной ситуации просто не произошло бы. Однако это был Тысяча Созданий, поэтому от него нельзя было ожидать подобных поступков.

- Хм, не желаешь присоединиться к нам? - Спросил Лазурный Поток.

- Нет спасибо. Прокачка в одиночку меня вполне устраивает. - Ответил Е Сю.

- На самом деле мы пришли не за прокачкой. - Сказал Лазурный Поток.

- Да? - Е Сю задумался. День уже подходил к концу. Не может быть, чтобы группа Лазурного Потока не исчерпала лимит входов в подземелье Могильника. Если они не собираются в подземелье и их не интересует прокачка тогда возможно...

- Кровавый Стрелок Ягг. - Ответил Лазурный Поток.

Ну конечно! Е Сю подтвердил свою догадку.

Кровавый Стрелок Ягг был диким боссом Могильника.

Дикие боссы были даже более ценными, чем скрытые, потому что они воскрешались только три раза в неделю.

У диких боссов также был свой список лидеров. В нем были игроки, совершившие первое убийство, а также число убитых боссов. Очевидно, что первое убийство могло быть заработано только один раз. Количество убийств было подобно скоростному рекорду. В списке лидеров будут отображаться лишь три первые позиции.

На данный момент, на десятом сервере еще не убивали диких боссов. Сейчас существовало два диких босса, которых игроки могли попробовать убить. Одним из них был Кровавый Стрелок Ягг, второй находился в Ледяном Лесу, его звали Торговый Гоблин Лорейн. В начальной зоне не было диких боссов.

У Е Сю были определенные планы по отношению к вещам, выпадающим из диких боссов. Однако в одиночку он не смог бы их осуществить. В будущем он планировал купить нужные ему вещи на рынке. Однако если представилась такая возможность, он мог попробовать убить одного.

Главной проблемой битвы с диким боссом было не его убийство, а возможность его добить. Игроки пришедшие попытать удачу в убийстве дикого босса, были основной угрозой. Не смотря на то, что битва с диким боссом была довольно сложна, он был всего лишь игровым монстром. Опытные игроки могли убить его, при этом не погибнув. Однако во время каждого убийства дикого босса были погибшие игроки. Это было из-за того что в конце все начинали драться между собой, чтобы его добить.

Не смотря на способности Е Сю драться против босса, у него не было никакой возможности добить его. Количество выпадающих вещей из боссов отличалось по сравнению с обычными монстрами. Дикие боссы имели наибольшее количество здоровья среди обычных боссов того же уровня. Таким образом, потребуется немало времени и хороший урон, чтобы убить подобных монстров. Первым и последним нанесшим удары доставалось 2/3 добычи и опыта, таким образом, никто не хотел делать всю тяжелую работу.

Дикие боссы учитывали количество нанесенного урона, поэтому один человек не мог и надеяться перебить урон наносимый группой игроков.

- Братец, ты заинтересован в этом боссе? - Продолжил Лазурный Поток.

- Конечно! - Е Сю с радостью согласился.

Лазурный Поток легко рассмеялся и отправил ему приглашение в группу. После того как Мрачный Лорд присоединился, Лазурный Поток сказал печально:

- Если бы я знал раньше, что ты пойдешь с нами, было бы лучше, чтобы ты не выходил из гильдии.

В "Славе", если игрок покидает гильдию, то может в нее вернуться только через пять дней.





Глава 61. Охота на Ягга (1)



В "Славе" можно было создавать группы вплоть до десяти человек. Каждый член группы, также мог создавать свою собственную подгруппу, вмещающую все те же десять человек.

Когда Е Сю присоединился к группе Лазурного Потока, он увидел, что она была полностью укомплектована после его присоединения. Он узнал некоторых игроков: Лазурный Поток, Плывущая Лодка, Цветочный Фонарь, Громовой Свет, Лунная Грация, Возвратное Облако. Они были знакомы, поэтому поприветствовали друг друга. Других членов группы звали: Ветреное Облако, класс Огнемет; Бесконечный Поток, класс Лаунчер; Тихая Гавань, класс Клерик.

Лазурный Поток представил своих спутников. Здесь были еще две полные группы, однако Лазурный Поток не стал знакомить Е Сю еще и с ними. На самом деле, если они только собирались убить Кровавого Стрелка Ягга, тогда десяти человек хватило бы с лихвой. В этот раз они привели тридцать человек, чтобы решить главную проблему дикого босса - суметь его добить. Можно сказать, что гильдия Синего Ручья привела всех своих элитных игроков. Все они входили в список лидеров по полученному опыту на десятом сервере.

Е Сю обвел их взглядом, после чего неожиданно спросил:

- Мне занять позицию Тысячи Созданий?

Лазурный Поток был поражен. Он не думал, что Е Сю был внимателен до такой степени. Это было правдой. Изначально Тысяча Созданий должен был прийти на битву с диким боссом, однако по дороге встретил Мрачного Лорда... Лазурный Поток почувствовал еще одну возможность дистанцироваться от поступка Тысячи Созданий:

- Не беспокойся по его поводу. У нас здесь свои дела.

- Когда Кровавый Стрелок появляется? - Спросил Е Сю.

- Мы получили информацию пять минут назад, поэтому незамедлительно собрали всех наших братьев. После коротких сборов мы сразу выдвинулись. - Сказал Лазурный Поток.

- Неужели нам нужны все эти люди? - Рассмеялся Е Сю. Чтобы добить босса, не требовалось столько людей. С таким большим количеством игроков будет трудно не то, что добить, даже нанести какой-нибудь существенный урон.

- Это на случай непредвидимых осложнений! - Ответил Лазурный Поток.

Е Сю знал, что осложнения будут исходить не от босса, а от остальных игроков. Самыми ужасными существами в игре были не монстры, это были люди.

- Если мы смогли получить информацию, уверен, что Травяной Сад и Амбиции Тирана также ее получили. - Продолжил Лазурный Поток. Кроме борьбы за подземные рекорды, три великих гильдии также соперничали и в других областях. Например, их так же интересовали дикие боссы. Они хотели заполучить рекорды связанные с ними.

- Они уже здесь. - Е Сю посмотрел по сторонам. Вдалеке показалась большая группа игроков, направляющаяся в том же направлении что и они.

- Черт! - Лазурный Поток тоже увидел их. Он сумел разобрать несколько ников:

- Это Травяной Сад.


Е Сю был удивлен. Он посмотрел на ники игроков, однако ничего не смог разобрать. Из-за способности различать на расстоянии такие мелкие детали, Лазурный Поток мог рассматриваться как опытный противник.

В тоже время, игроки из Травяного Сада, также опознали гильдию Синего Ручья. Вскоре Лазурный Поток получил сообщение от лидера Травяного Сада на десятом сервере - Зерна Подорожника: "Старик, если у тебя есть совесть, ты должен ясно видеть, что мы прибыли сюда первыми". Обе гильдии знали, где находится зона возрождения Кровавого Стрелка. На данный момент игроки Травяного Сада были ближе к ней. Обе гильдии имели схожее снаряжение, а также примерно равные уровни. Надежды гильдии Синего Ручья вырваться в лидеры были небольшими.

"Проваливай". - Отписался Лазурный Поток. Дикие боссы не доставались тем, кто первыми их обнаруживает, однако Зерно Подорожника любил говорить подобного рода фигню.

- Сколько человек ты привел? - Спросил он.

- Примерно столько же, сколько и ты. - Ответил Лазурный Поток.

- Хочешь объединиться? - Спросил Зерно Подорожника.

- Что ты имеешь в виду под объединением?

- Наши с тобой гильдии уже прибыли, поэтому Амбиции Тирана остаются в пролете. Давай отправим нескольких игроков, чтобы они блокировали их. После чего мы посмотрим, чья гильдия обладает большой силой, твоя или моя?

- Договорились! - Лазурный Поток особо не раздумывал.

- Сколько людей?

- Половина!

- Хорошо.

Через полминуты...

- Где твои люди? - Спросил Зерно Подорожника.

- А твои? - Ответил Лазурный Поток.

- Я собрал их и жду тебя!

- Я единственный, кто ждет тебя!

Еще через полминуты тишины.

- Здается, ты не доверяешь мне. Тогда я объединюсь с Амбициями Тирана. - Заявил Зерно Подорожника.

- Валяй. На самом деле я уже договорился с ними. Вас ждет засада впереди. Будь осторожен. - Ответил Лазурный Поток.

На этом сообщения от Зерна Подорожника закончились.

Оба чувствовали себя беспомощными. Три великих гильдии соперничали между собой уже многие годы, поэтому они хорошо друг друга понимали. Если они собирались по-настоящему объединиться, тогда об этом было бы договорено заранее. Нельзя было просто написать сообщение непосредственно перед важным событием, после чего сразу объединить усилия. Великие гильдии не доверяли друг другу. За последние несколько лет у них не было особого перевеса в драках, дуэлях и т.п. Они были примерно равны по своей силе.

На данный момент гильдия Синего Потока немного отставала от гильдии Травяного Сада, однако это отставание ничего не решало. Даже если игроки Травяного Сада прибудут на место первыми, они не станут сразу атаковать босса. Если на них нападут со спины, что им тогда делать? Не стоит смотреть на вежливо общение между ними. Если они по настоящему захотят сражаться, это будет сражение без жалости. Вся игра была в этом. Радость и боль шли рука об руку.

Обе гильдии поддерживали между собой расстояние, поэтому достигли зоны воскрешения Кровавого Стрелка с небольшим промежутком. Тем не менее, когда они пришли, то увидели еще одну большую группу игроков стоящих там. Неожиданно, игроки Амбиций Тирана сумели опередить обе гильдии. Однако они пока что ничего не предпринимали. В этот момент какие-то неизвестные игроки сражались с Кровавым Стрелком. Одного взгляда хватало, чтобы понять, что это была залетная группа игроков, которая случайно обнаружила босса. Лазурный Поток немного понаблюдал за их боем, после чего вынес решение:

- Им с ним не справиться!

Кровавый Стрелок Ягг был облачен в белую кожаную броню. Его пепельного цвета лицо не отображало никаких эмоций. Очевидно, он был нежитью. В его руках были револьверы. Он быстро перемещался и обстреливал игроков. В какой-то момент игроки, собравшиеся вместе, были поражены выстрелом босса - раздались крики ужаса. У них не было способа противостоять ему, таким образом, охотник превратился в добычу.

Амбиции Тирана прибыли довольно давно, однако они ничего не предпринимали, молчаливо наблюдая за развернувшейся сценой. Они стояли за пределами атак Кровавого Стрелка. Когда гильдии Синего Ручья и Травяного Сада прибыли, они заняли ту же позицию, что и Амбиции Тирана. Им было безразлично живы или мертвы игроки, сражающиеся с боссом. Их внимание было всецело приковано к действиям друг друга.

Видя, что прибыли остальные великие гильдии, кое-кто из Амбиций Тирана быстро направился в сторону гильдии Синего Ручья.

Они хотели переговорить? Таковы были мысли Лазурного Потока. Он не мог ничего сделать, просто перевел взгляд на Травяной Сад. Они не двигались, их внимание была направлено на человека, идущего к Синему Мосту.

В итоге этот человек прошел мимо них. Он подошел к человеку стоящему немного в стороне:

- Мрачный Лорд, почему ты здесь?

- Почему бы и нет? - Ответил Е Сю.

- Ты выбрал не лучшее место. Пойдем со мной. Почему бы тебе не пойти к нашему месту?

Этим бесстыдным человеком был Бесконечная Ночь.

Лазурный Поток чувствовал, как ярость разгорается в его груди. Этот парень игнорировал их, словно они были воздухом. Не лучшее место? Пусть засунет в зад свое место. Зона обитания скрытого босса была кладбищем. Это место было наполнено сорняками, мертвыми деревьями, перекошенными могильными плитами, поврежденными надгробиями, все было одним и тем же. Так какое же место тут было хорошим, а какое плохим?





Глава 62. Охота на Ягга (2)



- Здесь везде одинаково, разве нет? - ответил Е Сю.

- Некоторые вещи могут произойти, поэтому тебе лучше остаться в стороне. - Сказал Бесконечная Ночь.

Лазурный Поток слышал все это, однако ничего не мог поделать. Последние слова явно предназначались для его ушей. Анализируя их, можно было предположить, что Амбиции Тирана объединились с Травяным Садом. У гильдии Синего Ручья могли возникнуть трудности с этим союзом.

- Оу? Я услышал, что это место небезопасно? - Проронил Плывущая Лодка.

Психологическая война.

Ответная психологическая атака.

Когда великие гильдии были созданы, они часто оказывались в подобной ситуации. Это очень раздражало Лазурного Потока, поэтому он делал морду кирпичом и предоставлял другим разбираться с данного рода проблемами.

- Оу, так вот оно что. Только не говори мне, что Травяной Сад ополчился против нас? Может быть нам лучше пожать друг другу руки? - Предложил Бесконечная Ночь.

Пожимать или не пожимать, вот в чем вопрос.

Лазурный Поток почувствовал, что его шары начинают болеть. Он отправил сообщение двум лидерам великих гильдий: - "Чем вы занимаетесь парни? Подойдите сюда оба".

Лидер Травяного Сада - Зерно Подорожника ответил: - "Я ничего не сделал".

Лидер Амбиций Тирана - Холодная Ночь сказал: - "Разве я не послал к тебе своего человека?"

Выходит, обе гильдии не были в союзе. Голова Лазурного Потока начала болеть. Он надеялся, что каждая гильдия выделит своего представителя, после чего они просто сыграют в камень-ножницы-бумагу, чтобы решить судьбу босса. Однако Лазурный Поток знал, что такого не случится. Даже если все согласятся, в конце все обернется катастрофой. Победитель будет подобен цикаде, преследующей богомола, которая не замечает, как к ней сзади подкрадывается иволга. Победителю придется ожидать постоянного удара в спину! Лазурный Поток потерял счет подобным ситуациям. Не смотря на осторожность победителей, в конце их начнут зажимать в тиски, пиная со всех сторон. Таким образом, изначальные договоренности теряют свою силу. Тогда какой смысл терять время, пытаясь тщетно договориться?

Великие гильдии очень заботились о своем имидже. Их слово имело огромный вес, а репутация была выдающейся.

Когда великие гильдии были основаны, любые подлые и бесстыдные методы вступали в силу. Доверие и обещания были подобны проплывающим облакам.

Это было из-за того, что каждая из трех гильдий пыталась превзойти друг друга.

Даже если все договорятся, что победа достанется тому, кто больше всего нанес урона, Лазурный Поток все равно не доверился бы этому соглашению. Он понимал, что проигравшая сторона определенно будет использовать любые уловки, чтобы не отдавать первенство другим. Так же он знал, что каждый раз при убийстве диких боссов, большое количество игроков погибало.

Лазурный Поток невольно сравнивал подземелья и диких боссов. Не важно, на скольким сложным было подземелье, оно все равно было более комфортным для прохождения, чем битва с дикими боссами.

Они никогда искренне не помогали друг другу. Напротив, великие гильдии пытались стравливать соперников между собой. Таковы были отношения между тремя великими гильдиями.

Зная все это, Бесконечная Ночь продолжал болтать без умолку. Лазурный Поток был готов уже вытащить меч. На самом деле, когда он просил прийти лидеров гильдий, у него не было добрых намерений. Каждый из них был бессчетным, поэтому они не решились прийти, однако отправили назойливого парня вместо себя. Лазурный Поток уже было подумывал убить Бесконечную Ночь. Все прекрасно понимали сложившуюся ситуацию и их отношения друг к другу.

Однако неожиданно раздался голос Е Сю:

- Разве это не Тысяча Созданий?

Лазурный Поток был поражен. Он оглянулся ища взглядом Тысячу Созданий. Тот с боевым шестом в руках несся в сторону дикого босса. Магические колебания исходили со стороны его ног.

Лазурному Потоку не было до него дела. Он был просто расстроен недисциплинированностью и неорганизованностью этого парня.

- Я помогу ему.

Лазурный Поток не ожидал этих слов от Мрачного Лорда. Это было нечто, что он не мог контролировать, даже если бы и хотел.

- Эй эй! Не убегай! Я еще не закончил разговор! - Не унимался Бесконечная Ночь.

Лазурный Поток неожиданно вынул меч, после чего использовал рисунок мечом против этого парня. Он не знал как, однако Бесконечная Ночь был готов к этому, поэтому он откатился в сторону, избегая удара мечом.

- Оу, великолепная крысиная атака от лидера! - Высмеял он Лазурного Потока.

Лазурный Поток начал движение. Незамедлительно несколько игроков позади него рванули вперед, собираясь помочь ему, однако Бесконечная Ночь уже успел сбежать. Амбиции Тирана направили своих людей им навстречу, поэтому Синему Мосту пришлось отступить.

Они не хотели сейчас ввязываться в схватку с ними. Травяной Сад был по-прежнему позади них!

Великие гильдии были переплетены между собой, поэтому никто из них не осмеливался первым начать действовать, перед этим не подумав. Пока они находились в пограничном состоянии, в битве с боссом погибло еще больше человек. Изначальная группа в составе десяти игроков, теперь осталась впятером. Половина была мертва.

- Почему вы все стоите и только смотрите? Помогите нам убить его!! - Раздалось от сражающейся с боссом группы.

На самом деле они не понимали всех взаимоотношений великих гильдий, поэтому находились в замешательстве.

Не важно, в каких отношениях были великие гильдии, эта пятерка определенно должна была умереть.

Если они не смогут убить Кровавого Стрелка, то умрут. Если же они убьют его, тогда умрут еще более страшной смертью. Великие гильдии не обращали на них внимания, потому как те не принадлежали ни к одному из их составов. У них не было сил убить Кровавого Стрелка.

- Присоединяйся к группе!! - В этот момент пятеро обратились к Тысяче Созданий. Он был шестым присоединившимся к битве против босса. Они отправили ему приглашение, однако Тысяча Созданий просто проигнорировал его.

- Я подхожу!! - Воскликнул Е Сю, покидая группу Лазурного Потока. В этот момент Мрачный Лорд практически достиг сражающейся группы.

- Что он себе думает? - Лазурный Поток был немного потерян. Во-первых, Мрачный Лорд рванул на помощь безымянной группе. Во-вторых, он неожиданно вышел из группы. И в-третьих, Лазурный Поток сам захотел к ним присоединиться, что делало его еще более потерянным.

- Если Мрачный Лорд убьет босса, мы будем его воровать или нет? - Неожиданно спросил Плывущая Лодка.

Лазурный Поток был в ступоре.

Могло ли быть, что этот парень использовал заинтересованность великих гильдий в его персоне, поэтому они не стали бы воровать у него босса?

Мысли подобного рода были несколько простоваты. Конечно же, великие гильдии были особо в нем заинтересованы, однако это они должны были проявлять инициативу. В этот раз выходило, что Мрачный Лорд первым взял на себя инициативу и использовал их, чтобы они не вмешивались. Это была совершенно другая ситуация.

Никто не хотел быть использованным подобным родом, что уж говорить о великих гильдиях. Несмотря на то, что они были вежливыми, уважительными и внимательными, вряд ли они смогут принять подобное проявление неуважения к себе.

Тысяча Созданий маневрировал вокруг босса, ожидая удачной возможности.

Пятеро игроков напротив, были под непрекращающимся давлением босса.

Однако как только Мрачный Лорд вступил в бой, все кардинальным образом изменилось.

Быстро двигающийся Кровавый Стрелок неожиданно был аккуратно схвачен им. После небесного удара, босс был подброшен в воздух. Эту атаку не нашел возможности применить Тысяча Созданий, не смотря на то, что присоединился к бою намного раньше Мрачного Лорда.

Касание упавшего цветка!

Кровавый Стрелок был унесен потоком ветра. Это был дикий босс, он был сильнее даже скрытых боссов. Небесный удар не слишком высоко подбросил его в воздух. Если бы кто-то другой попытался использовать касание падающего цветка, могли бы возникнуть проблемы с моментом ее применения.

Сдувающий эффект увеличивал воздушную атаку.

Чем больше был эффект, тем больше увеличивалась атака. Из-за того, что Кровавый Стрелок был не сильно подброшен в воздух, дополнительный эффект от воздушной атаки уже достиг своего предела.

Фигура Мрачного Лорда внезапно раздвоилась. Один из них остался на месте, в то время как другой оказался за спиной босса.

Техника Теневого Клона!

Очевидно, что настоящий Мрачный Лорд стоял за спинок Кровавого Стрелка. Он незамедлительно схватил босса, после чего провел бросок.

Навык Борца: Бросок.

Кровавый Стрелок был в очередной раз отброшен.

Игроки Травяного Сада внезапно начали волноваться. Почему этот дикий босс стал все ближе и ближе к ним приближаться?





Глава 63. Охота на Ягга (3)



Агрессия дикого босса, очевидно, не могла перекинуться на игроков Травяного Сада. На самом деле, до недавнего момента босс получил мало урона. После получения трех ударов от Мрачного Лорда: небесного удара, касания падающего цветка и броска, агрессия босса уже перекинулась на него. После того как Мрачный Лорд бросил Кровавого Стрелка, тот не упал на землю. Вместо этого он сумел перекатиться и уже поднимался на ноги.

Это было пассивное умение босса под названием "Быстрое восстановление". Оно имело схожий эффект с быстрым бегом и кувырком. В момент, когда персонаж оказывался на земле, можно было мгновенно применить перекат. Это был способ, позволяющий быстро оказаться на ногах.

Чтобы использовать это умение игроки должны были обладать хорошими навыками контроля. Как только персонаж касался земли, он в тот же момент должен был применить кувырок, чтобы совершить быстрое восстановление. Однако его можно было использовать не всегда. Существовали навыки, которые игнорировали быстрое восстановление. К примеру, навык Боевых Магов - круговой размах, навык борца - бросок за спину, а также навык Снайпера - палач.

Кровавый Стрелок тоже мог использовать быстрое восстановление. Однако его применение имело определенный шанс на успех. После того как босс перекатился с помощью быстрого восстановления, он поднял пистолет и приготовился стрелять в направлении Мрачного Лорда.

Раздался оглушительный выстрел из правого пистолета Кровавого Стрелка. Следом за первым, последовал второй выстрел уже из второго пистолета.

- Черт!! - Завопил игрок Травяного Сада, после чего немедленно упал на землю. Пуля пролетела над его головой. После второго выстрела начал ругаться кто-то позади него. Этот игрок не успел уклониться, пуля попала ему прямо в лоб. Брызнула алая кровь, здоровье тут же просело наполовину. Целители Травяного Сада принялись спасать его. В это время никто из них не заметил, как Кровавый Стрелок поднял пистолет в их сторону.

Однако игроки гильдии Синего Ручья, со своего места все прекрасно рассмотрели. После того как Мрачный Лорд атаковал босса, внезапно в его руке возникло ружье. Первым выстрелил, как казалось вначале, не босс, это был Мрачный Лорд. Этот выстрел поразил правую руку Кровавого Стрелка, заставив его изменить направление выстрела. Было ли это совпадением? Или он нарочно это сделал? Игроки гильдии Синего Ручья не знали. Однако они знали, что этот выстрел был одновременно как атакой, так и защитой. Он не только поразил правую руку босса, также Мрачный Лорд избежал ответного выстрела. Что касается попадания в игрока Травяного Сада, это могло рассматриваться как чистое совпадение.

Однако это совпадение делало игроков гильдии Синего Ручья чрезвычайно счастливыми.

- Что он пытается сделать? - Задал вопрос нахмуренный Плывущая Лодка, в то время как остальные насмехались над неудачливым игроком Травяного Сада. Он не понимал намерений Мрачного Лорда.

- Он реально собрался сражаться с Кровавым Стрелком прямо напротив нас? - Пробормотал Цветочный Фонарь.

Оба игрока направились к Лазурному Потоку.

- Черт! Воздушный круговой размах, удивительно! - Услышали двое, когда подходили к Лазурному Потоку.

Они были абсолютно беспомощны. Разве сейчас было время, восхищаться навыками Мрачного Лорда?

После того как они сообщили свои наблюдения Лазурному Потоку он ответил:

- Если остальные гильдии ничего не делают, мы тоже не станем вмешиваться.

Плывущая Лодка был поражен.

- Может ли быть, что этот парень решил воспользоваться напряженностью между нашими гильдиями, чтобы убить босса? - Спросил он.

Лазурный Поток взглянул в сторону Травяного Сада, после чего перевел взгляд на Амбиции Тирана. Он увидел зеркальную картину, лидеры других гильдий также поводили своими головами. Определенно они были такими же и поэтому наблюдали за активностью других гильдий.

Вот так ситуация! В этот момент никто из великих гильдий не решался первым вмешаться в происходящее.

Потому что первый вмешавшийся будет подобен богомолу, охотящемуся за цикадой. Однако позади них находилась большая иволга. Нет. Если быть точным, две больших иволги.

- Этот... - Лазурный Поток осознавал всю нелепость сложившейся ситуации.

Он немедленно написал сообщения лидерам кланов: "Эй, вы двое. Мы что, всерьез собираемся просто стоять и смотреть, пока убивают дикого босса?"

"Старик, ты наконец-то научился вероломству?" - Ответил Зерно Подорожника.

"Я бы предложил иной выбор. Что если ваша гильдия Синего Ручья поторопиться и заберет босса, пока мои Амбиции Тирана останутся за пределами радиуса атаки босса и проконтролируют ситуацию". - Предложил лидер Амбиций Тирана - Холодная Ночь.

Лазурный Поток лишился дара речи. Травяной Сад и Амбиции Тирана совершенно ему не доверяли. Самым важным фактором, влияющим на их суждения, являлось то, что они не понимали силы Мрачного Лорда, они не верили, что он сможет убить Кровавого Стрелка.

Однако когда он успокоился и все заново обдумал, то понял, что это на самом деле стояло под большим вопросом.

Безусловно, он видел уровень навыков Мрачного Лорда, когда они устанавливали рекорд Ледяного Леса, также он отлично держался против Кровавого Стрелка, чем никто не мог похвастаться на таком уровне. Даже лучший профессиональный игрок не смог бы этого сделать.

Это было из-за того, что ему просто не хватило бы маны.

Учитывая количество жизни Кровавого Стрелка, с текущим уроном, никто не смог бы его убить, просто потому, что не хватило бы маны. Даже если бы у игрока был инвентарь полностью заполнен зельями с манной, все равно этого не хватило бы. Видя, как энергично Мрачный Лорд наносит удары, все прекрасно понимали, что это не продлится долго, у него были только зелья из начальной деревни, а этого явно было не достаточно.

Навыки не могли быть использованы без маны. Если игрок положится на обычную атаку и не будет использовать навыки, определенно, он не сможет убить босса. Самым большим преимущество комбинирования обычных атак с навыками был не только увеличенный урон, также это давало возможность держать босса в постоянном контроле.

К примеру: небесный удар сбивает с ног, зуб дракона оглушает на короткое время, касание падающего цветка сдувает порывом ветра, круговой размах не дает использовать быстрое восстановление. Все эти типы атак не могли быть выполнены с помощью обычной атаки, также все они имели контролирующие эффекты.

Думая обо всем этом Лазурный Поток внезапно успокоился. Нужно было сосредоточится на Травяном Саде и Амбициях Тирана, в данный момент они представляли наибольшую угрозу.

Группа из пяти обычных игроков уже могла быть рассмотрена как мертвая группа. Лазурный Поток даже не рассматривал возможность присоединения к ним Мрачного Лорда. Когда Мрачный Лорд покинул их, ему ничего не оставалось кроме как отправить приглашение в группу Тысяче Созданий.

Вероятнее всего, что Е Сю был единственным, кто обратил внимание на эту группу обычных игроков.

Комбинированные атаки Мрачного Лорда повергли в шок пятерку игроков, они ничего не могли с собой поделать и просто стояли пооткрывав рты. Внезапно Мрачный Лорд использовал круговой размах, отправляя босса в полет прямо к ним.

- Все еще смотрите? В атаку! - Крикнул Е Сю.

Ребята очнулись и немедленно подняли свое оружие, приветствуя Кровавого Стрелка.

- Не атакуйте абы как. Слушайте мои команды. - Пока Е Сю проводил с игроками политику партии, он не на мгновение не переставал атаковать.

Эти глупые игроки, наконец кое-что поняли.

- Мрачный Лорд, это же Мрачный Лорд!!!

Не только три великие гильдии были теми, кто заприметил Мрачного Лорда. Ведь даже посетители счастливого интернет кафе были поражены, когда увидели ник Мрачного Лорда. Группа игроков которая до этого приняла Е Сю в группу, только сейчас заметила что его звали Мрачным Лордом.

Мрачный Лорд, которой совершил три первых похождения в начальной деревне!

Мрачный Лорд, который помог гильдии Синего Ручья установить новый рекорд в Ледяном Лесу!

- Берсерк, "Пронзающий Крест". - Сказал Мрачный Лорд, в это время используя зуб дракона на босса.

Берсерк очень быстро отреагировал, поднимая свой двуручный меч. Пока босс находился в ошеломлении, лезвие двуручного меча описало кровавый росчерк на его теле. Из крестообразного пореза хлынула кровь.

- Крикун, "Бросок Песком" - В это же время небесный удар Мрачного Лорда подбросил босса в воздух.





Глава 64. Охота на Ягга (4)



Крикуны принадлежали к бойцовскому классу, если быть точным, они были уличными бойцами, использующими всякие уловки чтобы победить.

К примеру, бросок песком пачкал одежду цели, что делало ее крайне непривлекательной.

Слыша команду Е Сю, Крикун немедленно использовал свой навык на Кровавого Стрелка.

Е Сю начал потеть. Он не думал, что этот Крикун окажется полнейшим новичком. Е Сю поспешил уточнить:

- Когда восстановится бросок песком, брось его в лицо боссу.

Это было истинным применением этого навыка.

У броска песком был скрытый эффект, который проявлялся при попадании им в глаза цели. Он имел шанс ее ослепить. Поскольку это был скрытый эффект, то система не показывала продолжительность ослепления. Тем не менее, игроки опытным путем высчитали, что на самом низком уровне бросок песка имеет 50% шанс ослепить цель на четыре секунды. Однако уже на максимальном уровне шанс успешного применения возрастал до 100%, в то время как длительность достигала восьми секунд.

Эффект был по истине ужасающим. В былые деньки "Славы", Крикуны правили миром из-за этого навыка. Каждый раз, когда с Крикунами возникали разногласия, они использовали бросок песка в лицо противника. Под эффектом слепоты экран игрока становился смолянисто черным, так что нельзя было ничего рассмотреть. Таким образом, Крикуны могли спокойно атаковать свою цель, не опасаясь ответных атак.

Однако на сегодняшний день игроки нашли несколько способов противостоять броску песка.

Одним из самых простых способов было развернуть персонажа в момент броска песка. Взгляд вверх, вниз, влево, вправо - все эти способы работали.

Не смотря на то, что бросок песком все еще наносил урон, это было гораздо лучше его ужасающего скрытого эффекта.

Великолепным решением против этого подлого навыка были обыкновенные очки.

Они относились к тому же типу, что и мифриловый кулон, который Е Сю недавно приобрел. Они не имели характеристик и носили только декоративную функцию. Таким образом очки сводили на нет весь скрытый эффект от броска песка, превращая его в песчаное облако.

В итоге Крикуны просто ненавидели очки.

К счастью, неписи не одевали бесстыдные очки на манер утонченных игроков.

Ослепленные неписи теряли чувство направления и не могли определить цель их агрессии. В данном случае Кровавый Стрелок мог с легкостью промазать своими выстрелами. Е Сю планировал, что Крикун ослепит босса. Однако этот парень оказался полнейшим новичком. Он бросил песок прямо на туловище Кровавого Стрелка. Е Сю не имел представления, как этот парень смог достичь 23 уровня, на два уровня опережая его.

- Удар Кирпичом! - Е Сю продолжил терпеливо инструктировать Крикуна.

Удар кирпичом было официальным названием навыка. Е Сю боялся, что этот парень не сможет понять распространенное название, поэтому использовал официальное. В народе этот навык назывался просто - Кирпич.

Верно. Тот самый кирпич, который частенько используется в уличных драках.

В "Славе" кирпич Крикуна мог быть использован как в ближнем бою так и в дальнем, очень грозный навык. Кроме всего прочено у него также был специальный эффект. Он имел 50% шанс дезориентировать цель на три секунды. Тем не менее чтобы повесить данный эффект нужно было попасть кирпичом по голове цели. Кирпич также имел скрытый эффект. Когда удар кирпичом производится сзади, дезориентация вешается со 100% шансом на четыре секунды.

У Е Сю не было времени объяснять подробности этому Крикуну. К счастью, дезориентирующий эффект не был скрытым, так что он был в описании навыка. По-видимому, Крикун прочитал его описание, потому что кирпич устремился к голове босса.

К сожалению, вместе того чтобы подойти и ударить кирпичом по голове, он бросил его.

Урон брошенного кирпича снижался наполовину. Шанс повесить дезориентацию снижался наполовину, продолжительность эффекта также была снижена наполовину...

Более того, кирпич еще и косо полетел.

- Идиот, просто возьми кирпич и вмажь им по голове босса. - Некто из группы Крикуна наставлял его на путь истинный. Скрытый эффект Кирпича не был секретом.

Крикун уважительно согласился.

- Яростное пламя, давай. - Скомандовал Е Сю Элементалисту.

Яростное пламя взметнулось вверх. Е Сю удовлетворенно кивнул головой. Элементалист не был новичком подобно Крикуну.

Однако из-за того что яростное пламя было низкого уровня, эффект опрокидывания был очень маленьким. Однако Е Сю уже перехватил инициативу и приказал Мрачному Лорду использовать следующий навык.

- Рухнувшая Гора!

- Призрачный Меч, используй "Душу Меча"!

- Бросок песком!!

- Призрачное рассечение!!

Е Сю не переставал сжато и быстро направлять атаки ребят. Пятеро игроков, которые уже и не надеялись выжить, внезапно обнаружили: неужели сражение с Кровавым Стрелком могло быть таким легким?

Ранее они пытались, во что бы то ни стало попасть по боссу, однако у них ничего не получалось. Сейчас же это было предельно просто, словно атакуешь мешок с песком. Удары меча, магические атаки, удары кирпичом - все они попадали по цели.

Опытные игроки, находящиеся в группе понимали, что это было только благодаря Мрачному Лорду. Этот парень использовал свои атаки в тот момент, когда босс находился в контроле. Более того, он распределял их атаки таким образом, что контроль босса был вполне успешен. В итоге они все вместе радостно окружили босса и попеременно наносили ему урон.

Кровавый Стрелок обладал жаждой мести, однако его целью атаки был постоянно Мрачный лорд. Е Сю определил уже схему атаки босса, таким образом, он уклонялся от всех его ударов. В дополнение ко всему, урон не распространялся по членам группы.

В одно мгновение унылая группа, которая была практически мертва, чудесным образом трансформировалась в хорошо координированную группу, под руководством Е Сю. Пятеро игроков неплохо использовали свои навыки, однако Е Сю ни на мгновение не расслаблялся. Он понимал, что малейшая ошибка в управлении может повернуть ситуацию в скверное русло.

Игроки великих гильдий, наблюдая подобную картину, были полностью ошеломлены. Каждый из них подготовил множество людей, чтобы иметь подкрепление на всякий случай. Однако шестеро игроков успешно сражались с диким боссом, они делали то, на что великие гильдии не могли решиться. Каждый из игроков чувствовал всю нелепость ситуации, они смотрели по сторонам. И чем больше они смотрели, тем большими дураками себя ощущали.

- Смотрите! Вот те лидерские навыки, которые я хотел увидеть! - Возбужденно сказал Бесконечная Ночь.

- Чему ты так радуешься? - Спросил лидер гильдии Холодная Ночь.

- Так Мрачный Лорд на самом деле ужасающий... - Травяной Сад много слышал о Мрачном Лорде, однако им не доводилось еще видеть его в деле. Теперь же лидер гильдии Зерно Подорожника пребывал в полнейшем ошеломлении.

- Если все так и продолжится, тогда Кровавый Стрелок на самом деле будет убит этим парнем. - Сказал Цветочный Фонарь, обращаясь к Лазурному Потоку.

В итоге лидеры гильдий начали переглядываться между собой. Они знали, что им нужно было сделать.

- Убейте пятерых игроков. Мрачного Лорда не трогайте. Если кто-то начнет атаковать его, мы протянем ему руку помощи. - Отдавал распоряжения Лазурный Поток.

- Поможем кому? - Кто-то по-прежнему не все понимал.

- Идиот, не думаешь же ты, что мы будем помогать этим двум группам ублюдков? - Сказал Лазурный Поток.

Все осознали.

- Приготовьтесь отдать пустое место в нашей группе Мрачному Лорду. - Продолжил он.

Каждый из игроков помрачнел. На данный момент не было свободного места в их группе, поэтому кому-то предстояло умереть. Игрок, который умрет, автоматически воскреснет в городе, тем самым покинув группу.

Практически одновременно три великие гильдии начали свое движение.






Глава 65. Охота на Ягга (5)



- Оу, эти ребята хотят нам помочь! - Внезапно сказал Крикун. В его голосе читались нотки приятного удивления.

Е Сю вздохнул. Этот парень явно не понимал ситуации! Гильдии пришли не помогать. Они здесь, чтобы забрать босса себе. Ранее они не вмешивались, потому что не воспринимали всерьез эту пятерку игроков, гильдии думали, что Кровавый Стрелок убьет их.

- Уходите! - Сказал Е Сю.

- Чего? - Крикун не мог понять, зачем было уходить.

На самом деле четверо оставшихся игроков тоже были новичками. Иначе они бы знали истинную силу Кровавого Стрелка. Они не могли бы использовать тактику, которую показал им Мрачный Лорд и в результате были убиты. Однако, хоть они и были новичками, в отличие от Крикуна ребята видели, что ситуация принимает скверный оборот. Гильдии оставались на местах когда дела у них были плачевными, однако когда ситуация переменилась, они выдвинулись вперед. Помощь? Оказывать помощь в час наибольшей нужды, вот что значит помогать. В этом положении только Бог знал, что они намеревались сделать.

- Если вы не уйдете отсюда, вас всех убьют! - Сказал Е Сю.

- Значит, мы дрались ни за что? - Сказал Берсеркер. Он также отметил, что ситуация была скверной. Однако, если они уйдут, их ожесточенная борьба с боссом окажется напрасной.

- Я не знаю. - Ответил Е Сю.

Пятеро игроков были в недоумении.

- Если вы не уйдете сейчас, будет поздно. - Говоря это, Мрачный Лорд не переставал атаковать босса. Игроки великих гильдий неумолимо приближались. Стрелки гильдий уже прицеливались.

- Бежим! - Сказал один из пятерки, после чего кинулся прочь. Великим гильдия было плевать на этих ребят. Из-за того, что гильдии оставили некоторое количество игроков для защиты от вражеских гильдий, босс был окружен не полностью. Видя, что пять игроков убегают, лидеры гильдий не стали отправлять людей, чтобы убить их. Вместо этого они наблюдали за передвижениями соперников. Три лидера практически одновременно отдали команду к остановке.

Многочисленные игроки замерли, сверля друг друга взглядами. Кровавый Стрелок находился прямо перед ними, однако если они атакуют его, что будут делать игроки других гильдий за их спинами? Лидеры гильдий задумались над этим.

Битва с боссом продолжалась.

Пятеро убегающих игроков неожиданно осознали, что Мрачного Лорда не было с ними. Они обернулись, чтобы увидеть, как он продолжает драться с боссом.

- Что все это значит? - Пятеро игроков застыли в недоумении. Они просто были новичками, это не значит, что у них не было мозгов. Мрачный Лорд сказал им бежать, а сам остался. Его поведение было довольно странным, поэтом они не могли определиться был ли он хорошим или плохим человеком. В итоге они не решались ему помочь, просто остались стоять на месте.

- Бегите дальше! Здесь не безопасно! - Е Сю внезапно отправил сообщение в групповой канал.

- Но они не собираются нас убивать! - Сказал новичок Крикун.

- Верьте мне. - Ответил Е Сю.

Эти новички были слишком невежественными. Если бы на их месте был Лазурный Поток, он был бы ошеломлен. Быть способным печатать сообщения во время напряженного боя с боссом, насколько высокую скорость рук нужно иметь для этого?

Крикун ничем не мог помочь Мрачному Лорду, вместо этого он начал подгонять своих напарников:

- Скорее бежим.

Остальные колебались, однако двое все-таки решились последовать совету Мрачного Лорда. Оставшиеся, остались стоять на своих местах. Они все еще сомневались в правдивости слов Е Сю. Они чувствовали, что он просто пытается избавиться от них.

В итоге пятерка игроков разделилась на два лагеря. Е Сю мог только испытывать сожаление, видя действия двух оставшихся игроков. У него не было времени, чтобы все им объяснить, также Е Сю не мог напечатать им сообщение. Предыдущие отправленные сообщения были очень рискованными и чуть не стоили ему жизни.

- Стоит ли классам дальнего боя начать атаку? - Лазурный Поток совещался со своими подчиненными. Гильдия Синего Ручья все еще не предпринимала никаких действий. Классы дальнего боя обычно первыми начинали наносить урон.

- Мы не может гарантировать, что случайно не заденем Мрачного Лорда... - Игроки дальнего боя начали потеть. Одной из сильных сторон Кровавого Стрелка являлась его скорость. Битвы с ним обычно проходили в быстром темпе с высокой скоростью передвижения. В это самое мгновение Мрачный Лорд с Кровавым Стрелком мелькали по всему полю боя. Никто не знал, смогут ли они попасть точно по боссу?

- Что этот парень себе думает? - Хмуро бросил Лазурный Поток.

С другой стороны лидер Травяного Сада Зерно Подорожника уже скандировал:

- Герои! Вступайте своей группой в мою! Весь дроп будет принадлежать вам.

"Черт!". - Лазурный Поток отправил тайное сообщение Зерну Подорожника. Если пятерка присоединится к его группе, значит урон, нанесенный дикому боссу, будет распространен и на них. Лазурный Поток не догадался сделать подобное предложение.

- Братец Лорд, присоединяйся ко мне! Весь дроп будет твой. - Лазурный Поток сделал свой шаг. Он понимал, что был более близок с Мрачным Лордом, чем остальные лидеры. При таких условиях у Мрачного Лорда не должно возникнуть причин для отказа.

- Прими мою сторону. Добыча вся твоя. Также я дам тебе 20 штук щетины белого волка. - Сделал свое предложение Бесконечная Ночь. Он думал, что Е Сю требовалась щетина белого волка, поэтому решил заманить его ей.

- Мрачный Лорд, не верь ему! Сколько раз им бы потребовалось пройти подземелье Ледяного Леса, чтобы достать 20 щетин белого волка? - Немедленно вмешался Лазурный Поток.

- Она у нас с собой! - Ответил Зерно Подорожника.

- Могло ли быть, что истинной целью Мрачного Лорда была эта щетина? - Пробормотал про себя Плывущая Лодка.

У Лазурного Потока разболелась голова. Этот парень... Он на самом деле не умел эмоционально вести дела. Неужели ему нужно было оборачивать все в деловую сделку?

Тем временем Мрачный Лорд продолжал равнодушно атаковать босса. В итоге, великие гильдии почувствовали, что предлагаемая ими цена была слишком мала, после чего стали увеличивать вознаграждение.

Двое оставшихся игроков были ошеломлены. Фраза о том, что все вещи будут принадлежать им, уже взбудоражила их сердца. Они никогда не слышали чтобы великие гильдии кому-то обещали подобные вещи. Если они все же решились на это, значит, эти вещи были исключительно ценными.

Оба игрока были взволнованы! Они просто жаждали утвердительно ответить вместо Мрачного Лорда. Однако они быстро пришли в себя.

Даже если он согласится, это будет не важно. Потому что текущим лидером группы был не Мрачный Лорд. Подобными функциями обладал только лидер.

Двое немедленно уставились в окно группы. Текущим лидером был новичок Крикун.

Они немедленно отправили ему сообщение: "Вернись!".

"Почему вы остались?". - Ответил Крикун.

"Великие гильдии предлагают нам выгодные условия. Они позволят нам присоединиться к их группе. Более того, вся добыча с босса достанется нам, а также несколько ценных предметов. Поторопись вернуться, ты же лидер группы! - Двое возбужденно отправили сообщение.

- Так вот оно что! - Неожиданно, новичок Крикун все понял. Как только он услышал слово добыча, его глаза превратились в звезды. Он незамедлительно побежал обратно. Двое отправившись сообщения игроков, так же прибывали в возбуждении.

Единственным равнодушным человеком оставался Мрачный Лорд. Лидеры великих гильдий продолжали заманивать его вступить в их группы. В конце они увидели сообщение системы о том, что лидером группы был не Мрачный Лорд. Они закрыли ладонями свои лица.

У них не оставалось выбора, нужно было переключать внимание на пятерых убежавших игроков.

- Где ваш лидер группы? - Лидеры гильдий начали спрашивать игроков, которые в обычной ситуации не могли рассчитывать на подобное обращение.

- Всем быть осторожнее. - Внезапно раздался голос Е Сю.

- Чего? - Все были потеряны.

Мрачный Лорд использовал круговой разворот, после чего Кровавый Стрелок был отброшен. Внезапно тело босса начало светится кроваво красным светом.

- Бл*ть! Он разъярился? - Лидеры гильдий были ветеранами. Они были опытными и знающими ребятами.

- Вы шутите? Сколько у него осталось жизни?! - Около сотни игроков пребывали в шоке.





Глава 66. Легион нежити.



Когда жизнь босса достигает 10%, он переходит в уровень красной крови, при этом Кровавый Стрелок впадет в разъяренное состояние. Это было нерушимым правилом "Славы".

Со стороны ветеранов было бы глупо игнорировать группу игроков, которые сумели довести Кровавого Стрелка до состояния красной крови.

Однако здоровье босса не было снижено до 10%, тем не менее, он впал в разъяренное состояние.

Ветераны отчетливо понимали, что означает это состояние. Если бы они одни дрались против босса, то приготовились бы к этому моменту. Однако внезапное впадение босса в разъяренное состояние стало для всех неожиданностью.

- Необязательно достигать уровня красной крови, чтобы впасть в подобное состояние. - Неожиданно сказал Плывущая Лодка.

На самом деле некоторые боссы могли входить в подобное состояние, не достигая 10% своей жизни. Босс впадал в разъяренное состояние, когда ощущал особую опасность для своей жизни. Для диких боссов, подобных Кровавому Стрелку, не только уровень красной крови означал опасность. Были и другие условия, при выполнении которых Кровавый Стрелок мог впасть в разъяренное состояние, чтобы спасти свою жизнь.

- 200 комбо? - Пробормотал Лазурный Поток.

Уже было поздно строить догадки. В это время Кровавый Стрелок начал вопить и светится кроваво красным светом.

Каждый из игроков чувствовал, что теряет почву под ногами. Земля начала разверзаться. Покосившиеся надгробия и могильные камни тряслись в припадке, как будто оживая.

Разъяренный Кровавый Стрелок призывал Легион Нежити.

Число призванных монстров было равно количеству игроков в радиусе агрессии босса. На данный момент это была катастрофа. Лидеры трех гильдий находились в зоне агрессии босса. Они пытались пригласить Мрачного Лорда в их группы...

Дело в том, что лидеры гильдий считались не одним человеком. Они все являлись лидерами своих групп, таким образом, призыв нежити учитывал всех людей пришедших на битву с боссом.

Если бы это был обычный бой, в то время как босс достигал уровня красной крови, лидер группы заранее выходил из радиуса его агрессии. За столько лет игры, великие гильдии множество раз выступали против Кровавого Стрелка. Они были хорошо знакомы с механикой призыва.

- Ха ха ха ха ха...

Кровавый Стрелок продолжал призыв. Из земли начали появляться зомби и скелеты.

Их было около сотни!

- Не нарушать строй! Защищайте целителей и магов! - Приказы великих гильдий были практически идентичными.

Призванные монстры не имели той же цели агрессии, что и Кровавый Стрелок. Их агрессия на данный момент была нулевой, таким образом, они станут атаковать первого попавшегося им на глаза. Чем ближе к ним находился игрок, тем выше была вероятность быть атакованным. В мгновение ока грандиозная битва развернулась на Могильнике.

Скелеты и зомби, призванные Кровавым Стрелком, не отличались от обычной нежити Могильника. Проблема состояла в другом. Они были того же уровня что и Кровавый Стрелок - двадцать шестого. Это был наибольший уровень в Могильнике. Одно только это обстоятельство уже подавляло гильдейских игроков.

В дополнение ко всему внезапность их появления застала всех врасплох. В самом начале были игроки мгновенно убитые окружившими их монстрами.

На лицах лидеров гильдий отобразилось неприятное выражение. Они знали, что Мрачный Лорд был тем, кто намеренно использовал 200 комбо.

Комбо не учитывало количество атак самого босса. Оно учитывало, сколько раз он был атакован. Под сосредоточенными атаками со всех сторон, было довольно легко набить 200 комбо. В обычной ситуации это удерживало игроков от чрезмерной агрессии по отношению к боссу.

Обычно игроки внимательно следили за количеством комбо ударов! Сломать комбо было намного проще, чем его продолжить.

Однако Мрачный Лорд управлял группой так, чтобы они нанесли 200 комбо ударов. Более того, он сделал это, когда лидеры гильдий были в радиусе агрессии босса. Мрачный Лорд намеренно сделал так, чтобы после впадения в разъяренное состояние босс переключил свое внимание на них.

Очевидно, что он собирался украсть дикого босса.

Однако, чем был сейчас занят Кровавый Стрелок?

Агрессия Кровавого Стрелка не менялась из-за его состояния. Он по-прежнему был решительно настроен атаковать Мрачного Лорда. После того как босс закончил призыв, он немедленно атаковал Мрачного Лорда, оставляя облако дыма после выстрела.

Игроки видевшие это, не были счастливы. Ведь босс попал точно по теневому клону Мрачного Лорда.

Однако где было его реальное тело? В то время как теневой клон исчез, в направлении босса полетела вереница пуль. Это был навык Снайпера - Воздушный Огонь.

Кровавый Стрелок погнался за Мрачным Лордом. Игроки великих гильдий были заняты легионом нежити, поэтому не могли долго наблюдать за битвой Мрачного Лорда. Они могли лишь концентрироваться на уничтожении нежити.

Прибывшие игроки во главе с Крикуном, застыли в тупом изумлении. Они радостно возвращались сюда, чтобы получить свое вознаграждение. Однако кто же знал, что произойдет подобное. Трое могли только беспомощно смотреть, как двое оставшихся товарищей были моментально убиты призванными монстрами.

Они наконец-то поняли, о какой опасности предупреждал их Мрачный Лорд.

Вскоре они увидели летевшего Мрачного Лорда. Сзади него удивительно быстро бежал Кровавый Стрелок.

Трое игроков не знали, что им делать. Они также не знали, убегал ли Мрачный Лорд или делал что-то еще. Внезапно в окне группового чата возникло сообщение: "Вперед!".

- Куда? - Не поняли игроки.

- Идите ко мне, мы добьем босса. - Ответил Е Сю.

В растерянности трое игроков развернулись и побежали.

- Сюда! - Е Сю подсказал им правильное направление.

Игроки великих гильдий отчетливо видели происходящее. У них не было возможности этому помешать, так что им оставалось только яростно скрежетать зубами.

- Этот парень уводит Кровавого Стрелка!! - Переговаривались между собой игроки.

Лазурный Поток практически взорвался от распираемого гнева. Он отправил сообщение Мрачному Лорду:

- Братец, ты очень невежлив!

В этот момент Мрачный Лорд убегал. Он останавливался время от времени, чтобы не терять из виду Кровавого Стрелка, поэтому у него было время, чтобы ответить Лазурному Потоку:

- Что случилось?

Что значит, что случилось? Прочитав это сообщение, Лазурный Поток стал еще злее. Он уже было собрался отправить очередное сообщение, как внезапно обнаружил, что ему нечего было сказать Мрачному Лорду.

Верно, что случилось? Что этот парень сделал не так? Он планировал украсть дикого босса. Однако говорить, что это было невежливо? Не было такого слова в "Славе!" Дикие боссы постоянно кем-то воровались. Однако в большинстве случаев, воровали сами же великие гильдии. Если кто-то кроме них внезапно украдет босса, можно ли это назвать невежливым?

У Лазурного Потока не было слов.

Кроме него, Бесконечная Ночь также отослал сообщение Мрачному Лорду:

- Ты очень жестокий!!

- Ха ха. - Ответил Е Сю. (^_^)

- Однако не слишком радуйся. Ты думаешь, что успеешь убить босса с этими парнями, прежде чем мы разделаемся с нежитью? Ты действительно думаешь, что мы не сможем найти тебя? - Продолжил Бесконечная Ночь.

- Тогда вам следует поспешить. - Рассмеялся Е Сю, после чего затянулся сигаретным дымом.

- Куда мы направляемся? - Спросил новичок Крикун.

Е Сю не ответил. В это время кто-то из игроков воскликнул:

- Эй, смотрите! Впереди нас какие-то люди.

- Без паники. Передайте мне лидера группы. - Ответил Е Сю.

Крикун не раздумывая, тут же выполнил просьбу Е Сю.

Системное сообщение: Игрок Седьмое Поле присоединился к вашей группе.

Игрок Дрейфующий Поток присоединился к вашей группе.

Игрок Облачный Закат присоединился к вашей группе.

Игрок Спящий Месяц присоединился к вашей группе.

Игрок Поглощенная Ведьма присоединился к вашей группе.

- Навались! - Громко крикнул Е Сю. Новичок Крикун вместе с товарищами, с глупым выражением лица уставились на прибывших игроков. Кто-то приветствовал Мрачного Лорда назвав того Богом, кто-то братом экспертом, остальные же промолчали. Они направлялись в сторону Кровавого Стрелка.






Глава 67. Больше скорости.



- Братец эксперт, ты как всегда держишь свое слово. - Седьмое Поле с остальными возбужденно подошли к Мрачному Лорду.

- А вы ребята очень храбрые. - Засмеялся Е Сю. Он уже успел описать им ситуацию. Это было подобно вырыванию зуба из пасти тигра. Он также не был уверен, оставят ли великие гильдии подобную наглость просто так. В итоге, эти парни не обратили внимание на возможные последствия и просто поспешили ему на помощь. Даже маленькая Поглощенная Ведьма пришла. С другой стороны, вполне возможно, что из-за того, что она была новичком, она не понимала всей серьезности ситуации и пришла просто за компанию.

- Было бы чего бояться. - Энергично ответил Спящий Месяц. Его не было вчера в игре, поэтому его уровень немного отставал от уровня братьев. Однако он прокачивался сегодня весь день, поэтому сумел достичь 21 уровня.

- Ты позвал этих людей? - Новичок Крикун и остальные игроки с глупым видом застыли в сторонке.

- Ага! - Ответил Е Сю.

- Когда? - Спросил он.

- Когда присоединился к вашей группе.

- Ты все это спланировал в тот момент? - Трое игроков были потрясены. Какой великолепный ум!

Е Сю просто рассмеялся, ничего не сказав в ответ. Взамен, он начал инструктировать каждого игрока по поводу его позиции и времени использования навыков. Он зашел так далеко, что даже сказал, когда им нужно использовать зелья.

У зелий было время восстановления. Лучший момент для использования зелий, чтобы сохранить должную выносливость в бою? Это тоже было ценным знанием.

Теперь было похоже, что девять человек являлись сплоченной группой для борьбы с монстрами. На самом деле восьмеро из них являлись лишь щеночками. Они целиком и полностью полагались на инструкции Е Сю. Хотя вначале они и были несколько беспорядочными. В конце концов у Е Сю был один рот и он не мог раздавать восемь команд одновременно. Немного притеревшись, Седьмое Поле с ребятами поняли, что от них требуется. Хотя они и не были экспертами, большая часть все еще являлась ветеранами. Группа Крикуна так же действовала неплохо.

Е Сю внимательно наблюдал за нанесенным уроном. Он приблизительно прикинул, что их урона будет недостаточно для того, чтобы убить босса, прежде чем подоспеют великие гильдии. В итоге он пришел к выводу: продолжать глупо сражаться не вариант.

Мрачный Лорд начал понемногу дистанцироваться от босса. Кровавый Стрелок был подобен кораблю. С одной стороны его атаковали ребята, с другой он плелся за Мрачным Лордом, оставляя за собой капли крови. В этот момент босс выглядел чрезвычайно жалко.

На этот раз очевидно, что Е Сю не собирался наносить 200 комбо ударов, чтобы не доставлять своей группе дополнительных проблем. Однако все равно не удастся избежать разъяренного состояния, когда босс достигнет уровня красной крови. Конечно же, для Е Сю, это не будет составлять особых проблем.

Жизнь Кровавого Стрелка стремительно уменьшалась. Е Сю оценивал время для обеих сторон. Великие гильдии должны были добивать последнюю нежить, в то время как у босса оставалось еще 20% жизни. Даже если Е Сю сможет немного увести Кровавого Стрелка, это не особо поможет.

Он развернул камеру и посмотрел в сторону, откуда они недавно пришли. В Могильнике не было особых укрытий. Судя по времени, многие гильдейские игроки уже должны были выдвинуться в их направлении. Очевидно, что великие гильдии практически справились с зачисткой нежити.

При руководстве Е Сю ребята выдавали максимально возможный урон. Если бы у них было лучшее снаряжение, они могли надеяться на что-то большее. Однако в данный момент это было невозможно. Или может быть...

- Брат эксперт, они приближаются. - Внезапно заявил Седьмое Поле. Очевидно, он также оставался в настороженном состоянии.

- Хорошо, тогда давайте ускоримся. - Ответил Е Сю. Достигнув этой стадии, им ничего не оставалось, кроме как продолжить сражение.

- Как? - Спросили остальные.

- Увеличьте свою скорость рук. Все сосредоточьтесь. - Сказал Е Сю.

Это был единственный действенный метод на данный момент.

Очевидно, что для Е Сю это не составляло проблем. По сравнению с остальными игроками, он намеренно снижал свою скорость рук. Однако в такой непростой ситуации темп всей группы должен был быть ускорен. Хотя в группе присутствовало несколько новичков, что делало предстоящую задачу еще более сложной, особо выбирать не приходилось.

Увеличение скорости рук, не увеличит скорость атаки игроков. Скорость атаки была ограничена классом персонажа и его снаряжением. Это было фиксированное значение. Однако скорость рук увеличит их механическую скорость. Это позволит им намного быстрее использовать навыки. Передвижения, кувырки, атаки, навыки - все это будет выполняться намного быстрее.

В данный момент Е Сю хотел, чтобы вся группа увеличила свою механическую скорость рук, это также была так называемая эффективная скорость рук.

Давайте представим две точки на экране, пусть это будут точки А и Б. Целью будет передвижение курсора мыши от точки А к точке Б. Профессиональные игроки благодаря своей скорости рук могут быстро передвинуть курсор от точки А и остановить его аккурат в точке Б.

Однако обычные игроки по достижении точки Б замедляют свою скорость рук, чтобы замедлить передвижение курсора. Если они оставят свою скорость прежней, то будет вероятность промахнуться по точке Б. В итоге, они не могли добиться оптимального результата.

Однако в данный момент Е Сю был слишком занят, чтобы беспокоиться о подобном.

К счастью им нужно было лишь немного увеличить свою скорость. Никто не требовал от них профессиональной скорости рук.

Е Сю трезво оценивал их шансы. Увеличение темпа на 20% должно быть достаточным. По наблюдениям Е Сю, оставались еще игроки которые имели энергию в запасе. К примеру, для Седьмого Поля и Спящего Месяца не должно быть проблемой увеличить свой темп на 20%. Облачный Закат и Дрейфующий Поток тоже должны с этим справиться. После увеличения темпа, только от их концентрации будет зависеть, успеют ли они за ним или нет. Что касается Поглощенной Ведьмы и четырех новичков, по их поводу Е Сю не питал особых надежд. К примеру, Ведьма уже начала совершать череду повторяемых ошибок. С другой стороны новичок Крикун сумел удивить его. Не смотря на то, что он казался самым глупым среди них, его скорость рук была неплохой. Когда Е Сю отдавал ему команды, тот в точности их выполнял, безо всяких отклонений в сторону. Оставшиеся двое были лучше Поглощенной Ведьмы, однако немного не дотягивали до Крикуна.

В бой!!!

- Я ускоряюсь! - Крикнул Е Сю. Его руки начали ускорять темп. Остальные начали подстраиваться под Мрачного Лорда. Как и ожидалось, Седьмое Поле со Спящим Месяцем легко выдерживали темп, Облачный Закат также не отставал от них. Однако реакция Дрейфующего Потока была немного замедлена. Поглощенная Ведьма находилась в состоянии: "О нееет". Вот новичок Крикун в очередной раз удивил Е Сю. Его атаки были так же точны, как атаки Седьмого Поля и Спящего Месяца. Завершали всю композицию двое оставшихся игроков, действия которых были в полном беспорядке. Их атаки были несущественными.

- Не паникуйте! Сконцентрируйтесь! - Е Сю огляделся по сторонам. Исключая Поглощенную Ведьму, Дрейфующий поток и двое оставшихся игроков пытались сохранять темп.

- Плохо! - Все атаки Поглощенной Ведьмы уходили в молоко.

- Ведьма, играй в своем темпе. Просто используй навыки по их откату, этого будет достаточно. - Поглощенная Ведьма была откровенно слабовата. Тем более она выбрала класс Ассасина, который требовал от человека быстрой реакции и высокой скорости рук. Медленный Ассасин - отличная цель для убийц игроков. В "Славе" считалось, что Ассасин с медленной скоростью рук был полнейшей катастрофой.

Поглощенная Ведьма представляла собой ту самую катастрофу, поэтому Е Сю решил больше не обращать на нее внимания.

Действия оставшихся игроков заставляли Е Сю чувствовать признательность. Дрейфующий Поток с двумя игроками подровняли свой темп и уже не промахивались по боссу, как это было вначале. Не смотря на то, что они все же совершили несколько ошибок, Е Сю все еще мог их спасти, так что это было простительно. Ребята увеличили свою скорость на 20%, однако увеличение Е Сю составляло все 200%. Если бы в этот момент Чень Го видела скорость рук Е Сю, она бы проглотила свои прежние слова о его медленных руках.

- Быстрее! Быстрее! Быстрее! - Как заведенный повторял Седьмое Поле. Его выкрики также подбадривали других игроков. Однако, он уже практически достиг своего предела, поэтому увеличение темпа было несущественным. Только Е Сю мог заметить подобные мелочи. Это стало еще одним приятным сюрпризом, так что он еще больше укрепился в успехе их авантюры.

- Почти уровень красной крови! - Внезапно воскликнул Седьмое Поле.





Глава 68. Первое убийство Кровавого Стрелка.



Движения Е Сю были чрезвычайно быстры, он передал позицию лидера Седьмому Полю, после чего скомандовал:

- Всем отступить.

Седьмое Поле с братьями никогда не убивали Кровавого Стрелка, однако они много раз слышали истории про него. Они знали, что происходит, когда босс впадает в разъяренное состояние, поэтому ребята немедленно отступили.

Е Сю понимал все это лучше Седьмого Поля. Ему не нужно было напоминать об этом. Под руководством Седьмого Поля, восемь игроков покинули зону агрессии Кровавого Стрелка. Скорость рук Е Сю снова увеличилась. Мрачный Лорд в мгновение ока провел серию приемов, у видевших это игроков зарябило в глазах. Жизнь Кровавого Стрелка моментально опустилась до 10%.

- Ха ха ха ха ха...

Босс начал призыв, его кожа стала излучать кроваво красное сияние. Однако игроки уже были готовы к этому. В агрессивном радиусе Кровавого Стрелка остался один человек и это был не лидер группы.

Движения босса стали устрашающими, что неизменно напугало бы неподготовленного игрока. Е Сю знал, как контролировать Кровавого Стрелка, поэтому он был уверен, что тот не сорвется внезапно на других игроков.

Для него выполнение подобного рода задач было легчайшим делом.

После того как Кровавый Стрелок закончил призыв, одинокий скелет выбрался из земли в поисках жертвы.

Седьмое Поле с остальными не двигались. Они читали руководство по Кровавому Стрелку. Не смотря на то, что раннее они уже убивали диких боссов вместе со своей гильдией, с призывом подобного рода им приходилось сталкиваться впервые. После окончания призыва, могли ли они вступить в битву? Ребята не были уверены.

- Навались!! - Скомандовал Мрачный Лорд.

Восемь человек с бешеными глазами рванули вперед. Одинокий скелет был раздроблен на мелкие косточки в мгновение ока. Кто же виноват, что он был здесь один.

Таким образом, сражение с боссом продолжилось.

- Кровавый Стрелок еще будет использовать призыв? - Задал вопрос Седьмое Поле.

- Ага. На пяти процентах жизни. После этого, до самой смерти, он будет атаковать случайных игроков. - Сказал Е Сю.

- Какой бесстыжий босс! Двадцать шестой уровень и использует случайную атаку. - Заявил Седьмое Поле.

- Просто сосредоточьтесь на уклонении и вы будете в порядке. На финальной стадии выстрелы босса имеют высокий шанс крита (прим. Критическая атака, обычно двойной урон). Если он несколько раз попадет по вам, вы определенно умрете. - Ответил Е Сю.

- Как нам уклоняться от случайных атак? - Спросил Спящий Месяц.

- Для тебя... отбеги немного в сторону. - Ответил Е Сю.

- Бл*ть!

Откровенно говоря ситуация выглядела неплохой. Опытные игроки видели, что смогут добить Кровавого Стрелка без особых проблем. В итоге они немного расслабились. Когда жизнь босса достигла 5%, восемь игроков опять отошли на безопасное расстояние. Кровавый Стрелок призвал одного зомби, после чего ребята порубили его в мелкий фарш.

Игроки великих гильдий с оскаленными зубами подходили все ближе и ближе. Е Сю еще раз получил сообщение от Бесконечной Ночи, который с гордостью заявил:

- Ха ха ха. Все еще сражаетесь? Вам нужно усерднее стараться! Будет лучше, если ты присоединишься к нашей группе прямо сейчас.

Е Сю проигнорировал его. В этот критический момент он должен был быть сконцентрирован на убийстве босса. Этот момент решал все.

Игроки великих гильдий практически прибыли. Однако жизнь Кровавого Стрелка была не достаточно низка. Седьмое Поле с остальными были немного взволнованы. Все выглядело так, словно им не хватит времени. На самом деле они не были уверены в правильности принятых решений, как был уверен Е Сю.

- Ченг ченг ченг ченг...

Им казалось, что они слышат, как гильдейские стрелки заряжают свои пистолеты.

- Разбегаемся! - Внезапно воскликнул Е Сю.

Они дружно начали убегать не оглядываясь назад.

Видя эту сцену, игроки великих гильдий подсознательно начали замедлять шаги.

- ДА НУ НАХ, ОПЯТЬ?! - Кто-то воскликнул.

- Как он может все время выбирать нужный момент? - Некоторые не верили в это.

- Отряд за мной!! - Лазурный Поток быстро принял решение. Он передал позицию лидера другому игроку, после чего взял с собой десять элитных экспертов.

Лидеры Амбиций Тирана и Травяного Сада поступили точно также. Они сформировали группы из десяти игроков. Таким образом, даже если Кровавый Стрелок впадет в разъяренное состояние, то сможет призвать только тридцать монстров. Они оставили достаточно людей в резерве, чтобы в подобной ситуации они смогли расправиться с призванной нежитью. В этот момент группы под руководствами лидеров гильдий добьют босса.

Три собранные команды яростно рванулись вперед. Они также соревновались между собой, кто первым достигнет босса. В этот момент они не воспринимали сражающихся с боссом игроков как угрозу. Это была выработанная многими сражениями привычка.

Каждая из команд отправила по трое игроков, чтобы те уничтожили вражескую группу.

Они не могли больше позволить существовать их группе. Даже если они не станут их убивать, то, по крайней мере отгонят подальше, чтобы вывести босса из боевого состояния. Только после этого нанесенный прежде урон будет обнулен.

Лазурный Поток испытывал немного сожаления по отношению к Мрачному Лорду. Если они не объединятся, тогда ситуация может принять скверный оборот. Лазурный Поток колебался.

Он посмотрел в сторону Травяного Сада. Трое игроков уже ушли на выполнение своей задачи, однако он не видел Зерна Подорожника.

- Где Зерно Подорожника? - Спросил Лазурный Поток.

Игроки Травяного Сада стыдливо ответили, что он умер.

- Мертв? - Лазурный Поток был приятно удивлен. Он начал громко хохотать пока не заболели челюсти.

Когда был призван легион нежити, все вокруг обратилось в хаос. Случайные смерти были обычным делом. Однако уровень навыков Зерна Подорожника был достаточно высок. Также он имел лучшее снаряжение, таким образом, он должен был, по крайней мере, продержаться дольше остальных. В итоге Зерно Подорожника умер. Лазурный Поток мог только предположить, насколько одиноко и беспомощно тот себя чувствовал.

Хохот Лазурного Потока заставил лица игроков Травяного Сада помрачнеть. Однако это было только началом.

- Над чем ты смеешься? - Спросил Холодная Ночь - лидер Амбиций Тирана.

- Зерно Подорожника умер. - Ответил Лазурный Поток.

- Серьезно? Поздравляю! - Холодная Ночь не моргнул и глазом.

- И я тебя! И я тебя! - Ответил Лазурный Поток.

Лица игроков Травяного Сада налились кровью.

В этот момент игроки находящиеся ближе всего к боссу услышали предупреждение Е Сю:

- Всем быть осторожными!!

Услышав хорошие новости о смерти Зерна Подорожника, Лазурный Поток был в отличном настроении. Он с улыбкой ответил:

- Не волнуйся братец. Мы с этим справимся.

- Тогда хорошо. - Рассмеялся Е Сю.

- НИЧЕГО ХОРОШЕГО!!!! - Внезапно завопил Тысяча Созданий. У этого любителя воровства чужих монстров, была подсознательная чуйка на их уровень здоровья. Даже не смотря на то, что он был далеко от босса, Тысяча Созданий ощущал зловещее предчувствие.

- Что случилось? - Спросил Лазурный Поток.

- Ха ха ха ха ха!!!!! - Кровавый Стрелок в очередной раз покрылся кроваво красной дымкой.

Однако в этот раз босс находился в причудливой позе.

Поза наездника. Его руки были перекрещены на груди. Левой рукой он поддерживал пистолет в правой.

- В рот мне ноги, случайный огонь!!!! - Эксперты были потрясены.

Случайный огонь менял все дело.

Кровавый Стрелок не переставал стрелять. Пистолет в его правой руке нес разрушения. Бесконечное множество пуль вылетало из него во всех направлениях. Хотя пистолет босса являлся револьвером, тем не менее, при случайном огне его скорость выстрелов могла посоперничать с механическим пулеметом. Также ему не требовалась перезарядка, ведь это был навык!

Прежде стремящиеся к боссу игроки великих гильдий повтягивали головы и развернулись, после чего бросились бежать словно крысы. Три игрока были моментально убиты на месте. Они находились слишком близко к боссу. При такой кучности огня у них не было времени, чтобы уклониться. Присев, упав на живот, передвигаясь зигзагами - каждый пытался выжить.

Однако человеком, принявшим на себя всю тяжесть основного удара, был Мрачный Лорд. Игроки видели на его месте клубящееся облако дыма.

Это вновь была техника теневого клона.

Однако в этот раз настоящий Мрачный Лорд не мог быть найден в 360 градусном радиусе вокруг босса. Он возник над его головой, словно прилетел с неба.

После приземления на голову босса он использовал бойцовский навык - печать орла.

Боевое копье взлетело в воздух. Он использовал круговой размах в воздухе!

Не смотря на то, что Кровавый Стрелок находился в состоянии Супер Брони во время случайного огня, круговой размах игнорировал эффект Супер Брони.

Боевое копье описало 270 градусный полукруг вокруг Кровавого Стрелка.

Мрачный Лорд приземлился около босса. Его руки ударили землю под ногами Кровавого Стрелка, тем самым останавливая случайный огонь. Игроки великих гильдий смогли перевести дыхание. Тем временем Мрачный Лорд не останавливался. Он использовал небесный удар, зуб дракона и касание падающего цветка.

Кровавый Стрелок разразился финальным предсмертным криком.

Системное сообщение: Седьмое Поле, Мрачный Лорд, Вторжение Парной Булочки (Т_Т), Легкий Огонь, Яркий Гриб, Спящий Месяц, Дрейфующий Поток, Поглощенная Ведьма совершили первое убийство Кровавого Стрелка Ягга!

На лицах гильдейских игроков проступила мертвенная бледность. Тем временем, Е Сю быстро написал сообщение в групповой чат:

- Оставьте мне Кровавую Винтовку. Все остальное можете забирать!





Глава 69. Продолжая погоню, или я не буду больше так добр с вами.



- Ааахх!!! - Е Сю еще не получил свою кровавую винтовку, в это время он услышал серию громких аханий вокруг него. Даже Чень Го, игравшая в мини игру, повернула голову на громкий шум.

Многие посетители интернет кафе также повскакивали со своих мест, чтобы посмотреть что там происходит. Некоторые даже побросали свои игры, чтобы лично увидеть произошедшее.

- Что случилось? Что случилось? - Чень Го вскочила со своего места, после чего обратилась к одному из посетителей.

- Мрачный Лорд получил еще одно первое убийство. - Возбужденно ответил тот.

- Почему ты так взволнован?! - Чень Го не понимала причину его волнения. - Кого он убил?

- Кровавого Стрелка! - Ответил тот.

Дикий босс! Чень Го была поражена. Убить дикого босса было намного сложнее, чем пройти подземелье. Однажды она видела процесс убийства дикого босса. Каждая из крупных гильдий сражалась за его убийство. В то время как они атаковали босса, им также приходилось защищаться от нападок друг друга. Наблюдавшие подобное действо игроки не могли сказать, была ли это охота на босса или война между гильдиями. В подобного рода сражениях, обычные гильдии не могли участвовать, из-за своей низкой квалификации. Даже пробовать для них было смерти подобно. Что уж говорить об игроках без гильдий.

Не смотря на то, что Кровавый Стрелок был низкоуровневым диким боссом, это не имело значение. Здесь в дело вступал престиж гильдий.

Чень Го отправилась вместе с группой посетителей к компьютеру Е Сю. Однако когда они прибыли, то услышали, как он громко сказал:

- Бегите бегите! Скорее бегите!

Из смысла его слов можно было понять, что что-то идет не так! Выглядело все таким образом, словно во время первого убийства возникли какие-то проблемы.

В конце посетители, игравшие на десятом сервере, смогли собрать немного информации, после чего начали переговариваться между собой:

- Я слышал, что он украл дикого босса прямо из под носа у трех великих гильдий.

- Черт, он так крут? - Окружающие Е Сю люди были восхищены им. Они даже не обратили внимания на предыдущие его слова о побеге. В их глазах Е Сю был воплощением отваги и мудрости.

Каждый перевел взгляд на монитор Е Сю. Там Мрачный Лорд убегал, чтобы спасти свою жизнь. Время от времени Е Сю поворачивал камеру, чтобы посмотреть, что происходит позади него. В итоге все заметили армию из игроков великих гильдий.

- Кража босса на самом деле не проста!! - Горько заметили наблюдавшие.

- Есть тут кто-нибудь состоящий в великой гильдии на десятом сервере? - Кто-то внезапно задал интересующий всех вопрос.

Никто не ответил.

- Они должно быть в ярости! - Кто-то начал посмеиваться над неудачливыми игроками.

- Сестрица Босс, может, ты сходишь посмотреть, не упал ли кто в обморок напротив его компьютера. Если что звони 911! - Видя Чень Го, пошутил один из посетителей.

Чень Го не проронила ни слова. Множество посетителей также молчали. Все они уставились в монитор. Они хотели знать, сможет ли Е Сю уйти от погони или нет. Это было не простой задачей уйти от трех великих гильдий. Он был всего 20 уровнем и с такой легкостью смог обидеть их, всего за один присест. Некоторые люди не рассматривали его как храброго или мудрого человека. Они считали его полнейшим идиотом...

Что произойдет с идиотом? Вот что они хотели знать.

Чень Го? Она единственная из всех присутствующих пребывала в волнении. Видя, как он бешено ударяет клавиатурные клавиши, чтобы уйти от погони, она немного беспокоилась за него.

- Ребята, идите первыми. Я задержу их! - Все видели как Е Сю написал подобное сообщение в групповой чат.

- Ахх, настоящий мужик!! - Каждый из присутствующих поклонялся ему. Через монитор Е Сю они могли видеть его товарищей. Они быстро начали удаляться от фигуры Мрачного Лорда. Присутствующие понятия не имели как ситуация могла обернуться подобным образом.

Мрачный Лорд внезапно развернулся навстречу четырем игрокам, почти догнавшим его. Его боевое копье прочертило горизонтальную линию. Не ожидавшие подобного игроки не смогли уклониться от атаки.

Мрачный Лорд незамедлительно коротко прыгнул к ним навстречу. Он поднял свой теперь уже меч в воздух, после чего опустил его в сторону игроков. Шоковая волна от падающего меча света ударила по четырем игрокам.

- Он движется слишком быстро!! - Несколько наблюдателей рыдали в восторге. Падающий меч света мог быть использован только в воздухе. Но так как Мрачный Лорд совсем немного подпрыгнул, не было похоже, что он использовал данный навык.

Трое игроков упали на землю. Четвертый игрок успешно применил быстрое восстановление после кувырка вперед. Когда он вставал, то применил небесный удар.

Это был Тысяча Созданий!

Этот парень заслуживал звания эксперта. Несмотря на то, что быстрое восстановление считалось базовым навыком, применить его было далеко не так просто. В данном случае не то, чтобы трое игроков не хотели использовать быстрое восстановление, просто атака Мрачного Лорда была слишком быстрой, поэтому они не успели вовремя сориентироваться, в результате чего оказались сбитыми с ног.

Успел один Тысяча Созданий. Он не только сумел выполнить быстрое восстановление, также он сумел контратаковать в ответ.

Однако прежде чем небесный удар был завершен, Мрачный Лорд пинком отправил его на землю.

Прерывающая атака!

Прерывание было типом приоритетной атаки. Цепные атаки, воздушные, атаки сзади - все это были типы приоритетных атак.

Как можно было понять из описания, "прерывание" прерывает вражескую атаку.

Когда Тысяча Созданий начал применять небесный удар, Мрачный Лорд использовал палача, тем самым создавая прерывающую атаку.

- Ха ха ха ха... - Когда дым от пистолетного выстрела рассеялся, наблюдатели разразились хохотом, потешаясь над незадачливым игроком.

Однако опытным игрокам было не до смеха.

Чтобы быть способным использовать быстрое восстановление после такой быстрой атаки мечом, нужно иметь очень хорошие навыки. Небесный удар также был самой быстрой возможной атакой использованной после кувырка. Однако он также был прерван. Выходило, что навыки Мрачного Лорда были еще выше, чем у Тысячи Созданий.

Если бы они были на его месте, чтобы тогда произошло? Многим игрокам было не до смеха.

Четверо поверженных в мгновение ока игроков были Боевыми Магами. Это можно было понять из-за их нейтральных Чейсеров, которые увеличивали их скорость передвижения, позволяя вырваться вперед. Потому как на новом сервере игроки еще не могли обзавестись снаряжением повышающим скорость передвижения.

Не смотря на то, что четверо находились на земле, у Мрачного Лорда не было возможности убить их. Все могли ясно видеть, что у него закончилась мана.

- Если вы продолжите погоню, я уже не буду так вежлив с вами! - Мрачный Лорд внезапно присел. Было похоже что он сказал это специально для ушей Тысячи Созданий.

Наблюдатели захихикали. Это был блеф! У него не было маны, поэтому он пытался их запугать.

Мрачный Лорд поднялся на ноги и продолжил свой бег. Наблюдатели были озабочены. Они хотели знать, продолжат ли те четверо погоню или нет, однако Мрачный Лорд больше не оборачивался! Все знали, что Е Сю был в наушниках и мог услышать звук приближающихся шагов. Видя его спокойное лицо, все подумали, что преследователи были сильно напуганы его блефом.

С другой стороны, как они могли не испугаться? Мрачный Лорд был очень силен. Преследователи понимали это лучше, чем все наблюдатели интернет кафе вместе взятые. Трое игроков были с легкостью сбиты с ног. Высококлассный Тысяча Созданий, пытавшийся контратаковать Мрачного Лорда, также был сбит с ног. Преследовать его означало гнаться за своей смертью. Они могли только дожидаться остальных, чтобы продолжить преследование.

- Вы догнали его? - Лазурный Поток отправил сообщение Тысяче Созданий.

- Догнали, однако, мы не смогли победить его. - Мрачно ответил тот.

- Тогда... отступайте! - Написал Лазурный Поток.

Тысяча Созданий смотрел, как Мрачный Лорд удаляется все дальше и дальше. Он не двигался. Трое оставшихся игроков поступили тем же образом.





Глава 70. Копирование и улучшение.



В итоге три великие гильдии перестали преследовать Мрачного Лорда. Вздохнув с облегчением, Е Сю снял наушники и развернулся. Ранее он уже ощутил присутствие гомонящей толпы позади него.

- Братец ты великолепен!! - Все были восхищены им.

- Просто повезло. - Улыбнулся Е Сю.

- Что из него выпало? - Кто-то задал интересный вопрос.

- Мне досталась кровавая винтовка. - Ответил Е Сю. Когда он увидел ее, то сразу же кликнул по ней, тем самым подбирая ее. Седьмое Поле с братьями отметили желание Е Сю забрать эту вещь себе, поэтому они не собирались на нее претендовать. Однако, что насчет оставшихся игроков?

В "Славе" снаряжение не имело привязки. Даже если вы не можете использовать снаряжение, вы все равно можете взять его на продажу. В итоге, в случайных группах при прохождении подземелий, все время возникала путаница с распределением дропа. Если вы нацелились на какое-то определенно снаряжение, то идти вместе со случайной группой было не лучшим выбором. В таком случаем вам лучше было бы подыскать друзей или гильдию. Составление группы подобным образом, даст вам возможность рассчитывать на снаряжение специально для вашего класса. Случайные группы создавались для прокачки опыта и зарабатывания денег.

В итоге, слыша желание Мрачного Лорда заполучить винтовку, Седьмое Поле с братьями не участвовали в ее дележе, однако они и не отказывались от нее. Сперва, они хотели увидеть действия оставшихся игроков. Если кто-то из них захочет участвовать в распределении винтовки, значит, они тоже присоединятся к этому. Таким образом, это увеличит шансы брата эксперта получить нужную ему вещь. У них было больше людей, значит и шанс на успешное получение вещи будет выше.

На самом деле они были слишком подозрительными. Трое игроков с легкостью отказались от кровавой винтовки. После того как Седьмое Поле с братьями проделал тоже самое, кровавая винтовка оказалась в инвентаре Мрачного Лорда.

У них не было времени, чтобы дотошно разбирать каждую выпавшую вещь. Братец эксперт подгонял их, поэтому все случайным образом побросали кубик, таким образом, разыгрывая все выпавшие вещи. Никто не знал, что ему досталось.

Они были просто счастливы получить хоть какое-то снаряжение из дикого босса, который воскрешался всего лишь три раза в неделю. В итоге из него выпало четыре синие вещи на 25 уровень. На самом деле, это было не то, на что они рассчитывали. Из диких боссов был шанс выпадения фиолетового снаряжения.

В сравнении с этим, первое убийство заставляло их чувствовать себя просто великолепно. Видя, как великие гильдии распалялись от гнева, как они могли жаловаться на четыре синие вещи? Седьмое Поле с остальными немедленно проверили свои имена в списке лидеров. Они были так счастливы, что не могли перестать улыбаться.

Множество людей окружало Е Сю. Он сказал несколько слов, чтобы избавиться от толпы. Окружавшие люди не были с ним близко знакомы. Видя, что больше тут нет ничего интересного, они начали понемногу рассасываться. В итоге около него осталась одна Чень Го.

- Босс... - Поприветствовал ее Е Сю. Посмотрев на время он быстро вышел из игры. - Я уже собирался идти к стойке регистрации. - Было практически 11 часов, самое время принимать ночную смену.

Видя намерения Е Сю, ей было слишком стыдно признаться ему, что она пришла не для того, чтобы предупредить его о дежурстве. Она просто хотела посмотреть, из-за чего был весь сыр-бор.

11 часов. Интернет кафе опустело от студентов. Несколько человек прежде наблюдавших за Е Сю, так же покинули кафе. Не смотря на то, что энтузиазм в связи с открытием десятого сервера еще не угас, многим посетителям нужно было ходить на работу и учиться, поэтому обычно находилось мало бездельников играющих всю ночь напролет.

Благодаря сотрудникам, сдающим свои смены, Чень Го почувствовала, что интернет кафе еще более опустело. Один Е Сю сидел в одиночестве за стойкой регистрации. Чень Го подошла посмотреть, чем он был занят. Этот парень опять был в игре. Он на самом деле относился ко всему с пренебрежением. Кроме сна и принятия пищи, он умел только играть в игры.

Пока Чень Го про себя высмеивала Е Сю, она осматривала взглядом интернет кафе. Танг Ро все еще была за компьютером, сосредоточенно уставившись в монитор. Внезапно изображение на экране ярко вспыхнуло, однако Танг Ро даже не моргнула.

Чень Го подошла к ней и увидела, что Танг Ро продолжала выполнять задание порученное ей Е Сю. К сожалению, ей не повезло. Танг Ро пришлось играть в период наибольшей активности игроков. Выполнение заданий было слишком изматывающим. В это время игроков было гораздо меньше, так что ситуация с выполнением заданий должна была немного улучшиться.

Чень Го похлопала ее по плечу. Танг Ро повернула к ней голову, спрашивая громким голосом:

- Что ты делаешь?

Чень Го немного отодвинула ее наушники:

- Уже 11 часов.

- Что? Уже одиннадцать? Я и не заметила! - Танг Ро была изумлена.

- Какой уровень?- Спросила Чень Го.

- Шестой. - Из-за того, что Танг Ро играла в час пик, ее скорость прокачки была довольно медленной.

- Ты еще не собираешься идти спать? - Продолжила спрашивать Чень Го.

- Иди первой! Я еще немного посижу. - Танг Ро поправила наушники, после чего вернулась к игре.

- Тогда я уйду первой. Не засиживайся слишком долго. - Сказала Чень Го, однако Танг Ро не ответила. На самом деле, когда она надела наушники, то уже не могла слышать ее. Чень Го ушла, чувствуя себя потерянной. Изначально она была самым ярым фанатом "Славы" в интернет кафе. Теперь же, видя с какой энергией играют Е Сю и Танг Ро, она чувствовала, что уже не испытывает прошлого энтузиазма к игре. Раздумывая над этим, Чень Го поднялась на второй этаж, собираясь отдохнуть.

В интернет кафе было на самом деле мало людей. Каждый сидел за своим компьютером, сосредоточившись на игре.

После того как Е Сю вернулся в игру, Седьмое Поле с остальными засыпали его вопросами. Видя, что брат эксперт неожиданно вышел из игры, они подумали, что с ним случилось что-то плохое.

- Все нормально. Я в порядке. Однако ребята, теперь вам нужно быть особо осторожными. - Предупредил всех Е Сю.

- Не переживай об этом! - Небрежно ответили они, как будто это совершенно их не волновало. Сила их персонажей была тесно связана с Е Сю. Раньше они боготворили великие гильдии и поклонялись им. Однако пообщавшись с Е Сю они поняли, что их рамки представлений были слишком узки. По сравнению с братом экспертом, как они могли быть богами? Теперь же Седьмое Поле с ребятами успешно украли дикого босса у трех великих гильдий. Они почувствовали достаточную силу, чтобы представить великие гильдии лежащими у их ног. Восторг в их сердцах разгонял все тревоги.

Что же касается Поглощенной Ведьмы, Вторжения Парной Булочки и других ребят, они понятия не имели о своих достижениях и потерях. То, что они получили какое-то снаряжение, уже делало их чрезвычайно счастливыми.

- Я собираюсь в город - Оповестил всех Е Сю.

- Оу. Увидимся позже братец эксперт. - Все поспешили попрощаться с ним.

- Ребята, будьте осторожны. - Еще раз предупредил всех Е Сю. Мрачный Лорд отправился обратно в Буллс. Маленький городок был безопасной зоной. Там он не мог быть атакован и чувствовал себя в безопасности. После того как Мрачный Лорд прибыл в город, Е Сю открыл редактор снаряжения, после чего переместил в него кровавую винтовку.

За последние несколько дней он с легкостью собрал немного материалов. Зонт тысячи вероятностей имел несколько частей, которые можно было улучшить. После этого Е Сю открыл чертеж раскрытого зонта и начал бережно снимать его купол. Купол зонта состоял из восьми секций.

Е Сю выбрал случайную секцию купола, после чего переместил ее в макет. Тут же он открыл библиотеку материалов и достал из нее пять штук крепкого паучьего шелка.

Копирование началось. После того как шкала прогресса подошла к концу, паучий шелк заменил собой материал купола. После чего Е Сю еще семь раз проделал подобную процедуру. В итоге восемь секций купола были обтянуты паучьим шелком.

После чего части купола были соединены вместе с помощью ребер жесткости. На очереди были винтовка и скрытая часть меча.

Шток зонта был аккуратно демонтирован, после чего разделен на две части. Одной из них был сам шток, второй был скрытый меч, изначально спрятанный в нем. Обе части были помещены в копировальный шаблон.

В шток он добавил кровавую винтовку, а также сабельные ножны воина скелета.

Для скрытого меча была использована сабля воина скелета.

И снова началось копирование. После того как все было завершено, Е Сю осторожно пересобрал зонт тысячи вероятностей.

Все это время Е Сю работал предельно сосредоточенно. Однако со стороны это не выглядело особо сложным. Не беря в расчет сборку и разборку зонта, вся работа сводилась к кликанью мышкой и процессу копирования.

Однако если бы у него не было оригинального макета зонта тысячи вероятностей, как бы он смог использовать функцию копирования?




Глава 71. Оружие и навыки.



Е Сю перевел взгляд на библиотеку материалов. Внутри было несколько редких материалов собранных им ранее. Однако он пока еще не мог использовать их. После этого Е Сю закрыл библиотеку, затем подтвердил внедрение установленных модификаций. После того как шкала прогресса подошла к концу, он вышел из редактора.

Возвратившись в игру, он открыл свойства зонта тысячи вероятностей, чтобы посмотреть произошедшие с ним изменения. Изначальная форма зонта была пятого уровня. После проведенных модификаций форма меча и ружья поднялись до пятнадцатого уровня. Несмотря на это, вес и скорость атаки зонта не изменились. Однако физическая и магические атаки сильно отличались от формы копья того же уровня.

Зонт тысячи вероятностей (форма меча): Физическая атака: 240 Магическая атака: 265

Зонт тысячи вероятностей (форма ружья): Физическая атака: 238 Магическая атака: 210

Копье, меч и ружье - все эти формы имели разные характеристики. Даже если бы они принадлежали к одному типу оружия, их характеристики все равно отличались бы.

К примеру, у Мечников двуручный меч имел самый высокий показатель физической атаки, также его скорость атаки была самой маленькой и равнялась единице. Короткий меч имел самую высокую магическую атаку, а его скорость атаки равнялась пяти. Световые мечи имели максимальную скорость атаки равную девяти. Так же у Мечников было еще несколько разновидностей мечей: палаши и тачи. Палаши имели высокую физическую атаку, немного меньшую, чем у двуручного меча, однако их скорость атаки была выше и равнялась трем. Тачи имели высокую магическую атаку немного меньшую, чем у короткого меча, однако скорость их атаки равнялась семи.

Таким образом, Мечники могли подбирать мечи под свой игровой стиль. К примеру, Магические и Призрачные Мечники сильно зависели от магической атаки, поэтому им не подходили двуручные мечи. Берсерки и Мастера Меча опирались на физическую атаку и им уже не подходили короткие мечи и т.д. Световые мечи были отдельной темой для разговора. Только Мастера Меча могли использовать подобный тип мечей. Игра объясняла это тем, что только Мастера Меча, познавшие все тонкости фехтовального искусства могут раскрыть весь потенциал этих невероятно быстрых мечей. Из-за высокой скорости атаки световые мечи по характеристикам были похожи на тачи, однако они имели несколько меньшую магическую и физическую атаки.

В этот момент характеристики зонта тысячи вероятностей были сходны с тачи, однако его скорость атаки равнялась коротким мечам. В сравнении с зонтом, тачи того же уровня проигрывали на целый ранг (прим. В каждом ранге 5 уровней). Однако физическая атака в форме копья равнялась 290, это была самая большая физическая атака среди оружий магических классов. Она была эквивалентна двуручному мечу у Мечников. Изначально скорость атаки копий и двуручный мечей была одинаковой и равнялась единице, однако форма копья Е Сю имела скорость атаки равную пяти. Таким образом форма копья также на целый ранг превосходила копья того же уровня.

Е Сю еще разок пробежался по характеристикам всех форм зонта, после чего открыл список навыков Мрачного Лорда.

На двадцатом уровне появлялась возможность один раз сбросить вложенные очки навыков. Не смотря на то, что Мрачный Лорд являлся персонажем без специализации, у него также была такая возможность. На 50 уровне у игроков с классами появлялась еще одна возможность сбросить очки навыков, когда они выполняли классовое пробуждение. У игроков без классов не было такой возможности. Поэтому начиная с 20 уровня нужно было очень внимательно подходить к выбору вложенных очков. Однако Е Сю являлся опытнейшим ветераном с десятилетним игровым стажем, поэтому был хорошо знаком со всеми существующими навыками, его даже называли "игрок ходячее руководство". Теперь же он только хотел свериться с намеченным планом прокачки навыков.

К сожалению, для игроков без специализации все доступные им навыки уже можно было изучить. В "Славе" было шесть основных классов, каждый из них имел четыре подкласса. В итоге выходило, что общее количество классов равнялось 24. В среднем каждый класс имел пять навыков доступных для изучения до 20 уровня, таким образом, общее количество навыков примерно равнялось 120. Это были все навыки доступные для изучения игроку без специализации. Впечатляющее количество навыков, однако, из-за того, что все они были навыками низкого уровня и не могли соперничать с навыками среднего и высокого уровня, им не уделяли особого внимания.

Среди 120 навыков Е Сю нужно было вдумчиво выбирать нужные навыки, так как количество очков навыков было ограниченным.

Не смотря на то, что низкоуровневые навыки требовали мало очков для прокачки - в среднем около 30, игрокам был нужен четкий план на составление своего списка навыков. Даже если игроки имели все 5000 максимально возможных очков, они бы не смогли прокачать все 120 навыков. Е Сю еще не полностью утвердился в своем конечном плане. Он решил сначала выучить навыки первой необходимости. Как только он выучит навыки, их придется проверять в настоящем бою. Е Сю был готов к этому.

Он еще раз осмотрел список навыков, чтобы не пропустить ничего важного. Внезапно он почувствовал запах ароматного чая. Он поднял голову, чтобы посмотреть, откуда он исходил. Это была Танг Ро, она стояла у стойки регистрации, держа в руках чашку чая.

Е Сю растерялся на мгновение. Это была его давняя привычка. В прошлом, Су Му Ченг всегда приносила ему чай, когда он задерживался на всю ночь. Она настаивала, что полуночникам обязательно нужна чашка горячего зеленого чая.

И сегодня...

Сегодня он увидел, как Танг Ро делает маленькие глотки из своей кружки (прим. Я думал, она ему чайку принесла, эхх...).

Е Сю начал потеть. На него накатила волна легкой ностальгии. Он сначала даже подумал, что это была Су Му Ченг принесшая ему чай.

- Что ты делаешь? - Спросила Танг Ро.

- Просматриваю навыки. - Ответил он.

- Оу, я тоже уже могу учить навыки.

- Небесный удар и зуб дракона?

- Ага.

- Это очень полезные навыки. Однако выбор навыков зависит от твоих предпочтений. Тем не менее, сперва хорошо изучи применение этих двух навыков! - Сказал Е Сю.

- Хорошо. - Держа кружку чая в руках, Танг Ро ушла. Аромат чая все еще витал в воздухе, отвлекая Е Сю. После этого он молчаливо подкурил сигарету и продолжил копаться в списке навыков.

В этот момент, Лазурный Поток увидел в своем списке друзей Мрачного Лорда. Он находился в игре. Лазурный Поток почувствовал неожиданнее смятение в своем сердце.

Битва с Кровавым Стрелком была слишком не предсказуемой.

Лазурный Поток приглашал с собой Мрачного Лорда с мыслью, что они смогут установить дружеские отношения. Он даже не думал о том, что Мрачный Лорд будет им помогать. Воровство дикого босса было зоной ответственности гильдий. Что мог сделать один человек в сравнении с их мощью?

В итоге выходка Мрачного Лорда шокировала великие гильдии. Он возглавил несколько неизвестных игроков и просто убил Кровавого Стрелка. Мрачный Лорд разбил амбиции великих гильдий в пух и прах. Лидер Травяного Сада даже умер, во время случившейся неразберихи.

Лазурный Поток не знал, что чувствовали остальные лидеры гильдий по отношению к Мрачному Лорду. Во всяком случае, он еще больше захотел заполучить его себе. Он уже понял, что Мрачный Лорд превосходил его уровнем навыков. Во всяком случае, Лазурный Поток не был способен использовать противостояние великих гильдий, чтобы увести у них из под носа дикого босса. По факту, в то время пока великие гильдии сражались против легиона нежити, группа Мрачного Лорда практически убила Кровавого Стрелка. Нанесение подобного урона за столь короткое время превосходило даже возможности элитных групп великих гильдий. По крайней мере, 80% этого урона была заслугой грамотного руководства Мрачного Лорда.

Однако восхищение оставалось восхищением. На самом деле Лазурный Поток не ощущал радости в своем сердце.

Он не особо много потерял в материальном плане. Главное потерей для него была потеря своего лица.

Было широко известно, что это он привел с собой Мрачного Лорда. В итоге этот парень заставил его чувствовать себя использованным. Мрачный Лорд не сделал ничего, чтобы сохранить лицо Лазурного Потока.

Поэтому он подумал, что стоит обсудить произошедшие события с Мрачным Лордом. Он открыл окно чата, после чего отправил ему сообщение:

- Братец, то, что ты совершил сегодня, было не очень красивым, верно?






Глава 72. Из всего извлекать выгоду.



- Ага, есть немного. - Быстро ответил Мрачный Лорд.

БЛ*ТЬ!!!!

Он на самом деле признал это! Лазурный Поток был в полном смятении. "Как мне стоит ответить ему? Мне следует продолжить критиковать его? Тогда все будет выглядеть так, словно я не мужик, а какая-то кисейная барышня. Или может, стоит все спустить на тормозах, тогда что делать с этим мерзким удушающим чувством в сердце?" Лазурный Поток чувствовал себя, как если бы он находился на грани смерти.

К счастью они общались путем сообщений. У него было достаточно времени, чтобы должным образом выразить свои мысли. Лазурный Поток решил ответить серией потеющих смайлов.

- В следующий раз лучше старайтесь! - Ответил Е Сю.

Лазурный Поток начал стремительно краснеть. Казалось, что этому парню не интересны подобные мелочи. Его ответ содержал в себе суровую правду. Дикие боссы были подобны осиным гнездам. Если ты украл гнездо, а потом внезапно решил отказаться от него, просто верни его туда откуда взял. Критиковать чужие ошибки было уделом новичков.

Погодите секундочку. Лазурный Поток бы зол не из-за того, что Мрачный Лорд украл у него дикого босса. Он разозлился, потому что тот не позволил ему сохранить лицо. Проблема была в нем самом, потому что это он пригласил Мрачного Лорда. В итоге Мрачный Лорд оказался тем, кто убил дикого босса. Лазурный Поток ничего не получил из этой ситуации. Видя обсуждение произошедшего в гильдейском чате, он признал, что это была основная причина недовольством Мрачного Лорда. Что касается воровства босса, тут каждый был сам за себя. К примеру, если бы Кровавого Стрелка забрали Амбиции Тирана или Травяной Сад, они так же были бы несчастливы. Однако это было бы несчастье другого рода.

Возможно, Лазурный Поток был так расстроен из-за того, что Мрачный Лорд сильно отличался от этих двух гильдий. Если бы они забрали босса, Лазурный Поток мог бы сдержать свои чувства, чтобы в будущем отомстить. Однако что ему делать с Мрачным Лордом? Лазурный Поток рвал на себе волосы. Все эти причины заставляли его чувствовать себя потерянным.

- С какой стороны тебе видится эта ситуация, Плывущая Лодка? - Лазурный Поток больше не отправлял сообщений Мрачному Лорду. Взамен он связался с Плывущей Лодкой.

- Я вижу это так, что мы не сможем привлечь Мрачного Лорда на свою сторону. - Ответил он.

- Хм?

- После ситуации с диким боссом мне кажется, я понял его позицию. - Ответил Плывущая Лодка.

- Что ты имеешь в виду?

- Все великие гильдии были там, и все они хотели заполучить его себе. Однако он не помог ни одной из них. Вместо этого он с группой случайных игроков просто убил Кровавого Стрелка. - Сказал Плывущая Лодка.

- То есть ты хочешь сказать, что его навыки настолько велики, что ему нет необходимости вступать в гильдии? - Спросил Лазурный Поток.

- Я сказал бы более лаконично: он нужен гильдиям, однако гильдии не нужны ему. - Заметил Плывущая Лодка.

Лазурный Поток глупо уставился в пустоту.

- Откровенно говоря, он просто хочет быть нанятым, чтобы выполнять работу гильдий.

- С его навыками...

- Учитывая уровень его навыков можно заметить, что его аппетит большой, а требования огромны. - Сказал Плывущая Лодка.

- Профи? Он что решил таким образом зарабатывать деньги? - Предположил Лазурный Поток.

- Вполне возможно. - Ответил Плывущая Лодка.

- Однако если он продолжит дальше действовать в подобном ключе, то скоро подойдет к пределу. Первые убийства, новые рекорды, все эти вещи скоро будут выполнены и установлены. Если никто его не будет нанимать, что тогда он станет делать? - Задумчиво проговорил Лазурный Поток.

- Это новый сервер... - Заметил Плывущая Лодка.

Лазурный Поток начал потеть. Он успел забыть об этом.

- Говоря об этом, я не слышал о подобном человеке на других серверах. - Сказал Лазурный Поток.

- Если бы там был подобный человек, боюсь, его бы давно опознали. - Сказал Плывущая Лодка.

- Тогда какое прошлое у этого парня? - Шестеренки в мозгах Плывущей Лодки со скрипом проворачивались.

- Без понятия. Мы не можем увидеть, насколько велик предел его силы. Мы не понимаем его намерений. Более того, он все еще не определился с классом... - Сказал Плывущая Лодка.

- Какого типа поведения нам стоит придерживаться в общении с ним? - Спросил Лазурный Поток.

- Поддерживать контакт и продолжать наблюдение. - Ответил Плывущая Лодка.

- Может нам стоит продолжать заманивать его к себе? Ведь это всего лишь наши умозаключения, верно? - Предложил Лазурный Поток.

- Хорошо. - Согласился Плывущая Лодка, а после добавил. - Даже если мы сможем заманить его к себе и установим крепкие отношения, по крайней мере, мы будем занимать немного места в его голове.

- Похоже, что все меняется, одни лишь мы пытаемся идти на уступки. - Вздохнул Лазурный Поток.

Плывущая Лодка не ответил. Не важно насколько опытен и силен был эксперт, если он вступает в гильдию, то она будет использовать его в своих нуждах. Однако что насчет Мрачного Лорда? Почему все вращается вокруг него? Почему создавалось впечатление, что он был единственным ожидающим, что ему дадут конфетку? Было что-то неправильное в подобного рода мышлении!

Мысли Лазурного Потока наконец-то очистились. Он глубоко вздохнул несколько раз, после чего связался с Мрачным Лордом.

- Братец, ты собираешься в подземелье в 12? - Спросил он. В двенадцать часов сбрасывались ограничения подземелий, таким образом можно было снова ходить в них определенное количество раз.

- Может позже! - Ответил Е Сю.

- Вместе? - Пригласил его Лазурный Поток.

- Нет спасибо! - Е Сю начал потеть. Этот парень был очень настойчивым. Он все еще хочет завлечь его, после того как он украл у него дикого босса? В действительности Е Сю проделал подобный трюк, чтобы показать свое нежелание вступать ни в одну из великих гильдий. Таким образом, никто не станет выражать свое хорошее отношение по отношению к нему. Если же они будут настаивать и после отказа, через некоторое время он будет чувствовать, что они делают ему одолжение.

- Братец, не будь таким скромным. - Сказал Лазурный Поток.

- Я уже пообещал другим... - По отношению к Лазурному Потоку, Е Сю чувствовал необходимость некоторых оправданий.

- Кому? - Лазурный Поток немедленно встал в стойку. Могли ли это быть представители других гильдий?

- Друзьям... - Ответил Е Сю.

Лазурного Потока так и подмывало спросить о его друзьях, однако он чувствовал, что это будет слишком большой наглостью с его стороны. Поэтому он мог только беспомощно продолжить:

- Тогда в следующий раз!

- Ага, в следующий раз, в следующий раз. - Слабо выразил согласие Е Сю.

Лазурный Поток гневно прочитал сообщение. Когда он обдумывал его значение, ему внезапно пришла в голову хорошая идея:

- Братец, может, поможешь нам с первым убийством Гоблина Купца?

Гоблин Купец являлся диким боссом Ледяного Леса, однако он еще не появился.

- На самом деле я уже пообещал помочь другим. - Ответил Е Сю.

Мрачный Лорд всегда откровенно говорил о своих намерениях. Лазурный Поток начал наливаться кровью, после чего спросил:

- Кому?

- Амбициям Тирана. (прим. ^_^)

- БЛ*ТЬ!!!! - Лазурный Поток ударил по клавиатуре. "Смущенный, смущенный, в ж*пу смущенный!" Его опередили. Лазурный Поток пожалел о своей нерешительности. Он не знал, как ответить на это сообщение. Без сомнений Мрачный Лорд был таким, каким они его и представляли вместе с Плывущей Лодкой. Он хотел по полной использовать все гильдии! Игроки Амбиции Тирана были поистине великодушны. В то время как Лазурный Поток находился в нерешительности, они уже заключали с ним сделку. Вздох! Лазурный Поток позволил себе глубоко вздохнуть. В итоге он утихомирил свои чувства и ответил:

- Когда придет время, мы будем врагами.

- Ага. Так что не стоит проявлять милосердия. - Ответил Е Сю.

- Братец, по поводу будущих диких боссов и скоростных рекордов, могу я заранее тебя нанять? - Спросил Лазурный Поток.

- Поговорим об этом когда придет время... С моим уровнем, я не смогу угнаться за вашим темпом! - Ответил Е Сю.

- Братец, поспеши с прокачкой! - Лазурный Поток видел, что это было на самом деле проблемой. На данный момент он был 24 уровнем. Ночью он определенно достигнет двадцать пятого, после нескольких походов в подземелья. Однако Мрачный Лорд был все еще 21 уровнем. Чем большей будет разница в уровнях, тем тяжелее будет сократить разрыв. Когда они будут проходить подземелья 30 уровня, Мрачный Лорд останется на двадцатых. В этом случае, если их рекорд будет побит, не смотря на желание Лазурного Потока, он уже ничего не сможет с этим поделать! Его уровень будет слишком высок...





Глава 73. Бросок песком.



По правде говоря реакция трех великих гильдий сильно удивила Е Сю. Они проявили зрелость и великодушие, таким образом заработав несколько баллов в его глазах. Первыми среагировали Амбиции Тирана. Это было сразу после убийства Кровавого Стрелка. Бесконечная Ночь связался с ним по поводу помощи в убийстве Гоблина Купца, ни словом не обмолвившись о произошедшем инциденте. Вопрос оплаты был быстро улажен, в замен Е Сю пообещал, что первое убийство Гоблина Купца достанется Амбициям Тирана.

Е Сю не возражал. Ему тоже был нужен Гоблин Купец. Изначально он планировал купить необходимые материалы, однако, если появилась такая возможность, он не собирался от нее отказываться. Для улучшения зонта тысячи вероятностей требовалось большое количество материалов. Он уже был 21 уровнем, однако улучшил еще не все формы зонта до 15 уровня. К счастью, это было серебряное оружие, в другом случае оно бы уже устарело.

Гильдия Синего Неба немного не успела, их опередили Амбиции Тирана. После общения с Лазурным Потоком, Е Сю мог понять его замешательство. К сожалению, из-за своих колебаний Лазурный Поток упустил важную для их гильдии возможность первыми позвать Е Сю.

Травяной Сад так и не связался с ним. Они ни разу не контактировали с Е Сю лицом к лицу.

Возрождение босса нельзя было предсказать. Поэтому Е Сю не знал, когда они соберутся его убивать. Тем не менее, за столько лет игры все уже знали, как поступать в подобных ситуациях. Каждый занимался своими делами. После того как босс появится, будет объявлен общий сбор и Е Сю сообщат об этом.

Поэтому по достижении 12 часов все собирали группы для походов в подземелья. Е Сю получил сообщение от Седьмого Поля, который интересовался пойдет ли он в Ледяной Лес.

Братец эксперт позвал их на битву с Кровавым Стрелком. Из-за этого братья чувствовали, что стали ближе к нему. Видя, что наступила полночь, они незамедлительно связались с ним, интересуясь, не желает ли он пройтись по подземельям.

- У вас не хватает людей? - Спросил Е Сю.

- Ага, нам как раз нужен еще один человек. - Ответил Седьмое Поле.

- Оу, тогда я скоро подойду. - Ответил Е Сю. Прохождение подземелий являлось ежедневной необходимостью активных игроков. Подземелья были главными источниками опыта и денег. Даже если бы его не пригласил Седьмое Поле, Е Сю вступил бы в случайную группу. По крайней мере, при прохождении подземелий с братьями у него было право первого выбора выпавших вещей. Получение подобного преимущества было не легкой задачей.

После того как Мрачный Лорд достиг Ледяного Леса, Е Сю неожиданно увидел перед собой новичка Крикуна - Вторжение Парной Булочки (прим. Кто бы сомневался, что это был именно он).

- Почему ты здесь? - Е Сю был сбит с толку. Пробежавшись взглядом по остальным, он заметил, что Спящего Месяца опять не было с ними. Неужели этот маленький парень все еще ненавидит его? Е Сю не мог на это ответить. Спящий Месяц так и не добавил его в друзья.

- Это я, это я. Я следую за большими братьями, чтобы учиться у них. - Вторжение Парной Булочки был очень скромным малым.

Не смотря на то, что этот парень был новичком, он имел высокую скорость рук.

- Спящий Месяц играл весь день, поэтому вышел из игры. Поглощенная Ведьма также не смогла остаться в игре. - Объяснил Седьмое Поле.

- Эх, завтра я тоже не смогу поиграть ночью. - Сказал с сожалением Облачный Закат.

- А ты, брат эксперт? - Седьмое Поле не упустил возможности узнать что-нибудь о личной жизни Е Сю. В течении трех дней они могли видеть, что он находился в игре каждую ночь.

- Я буду также продолжать играть по ночам. - Засмеялся Е Сю.

Он вступил в группу, после чего пятеро игроков вошли в подземелье. Не смотря на то, что Булочка был новичком, он имел наибольший уровень среди всех - двадцать третий. Они уже интересовались у него по этому поводу. Из его объяснений они узнали, что он уделял игре просто дикое количество времени. Когда сервер открылся, он провел в игре 24 часа без отдыха. На второй день он совсем немного поспал и продолжил свою бешеную гонку. С момента старта сервера прошло около 48 часов. Он потратил 6 часов на еду и отдых, таким образом, он находился в игре 42 часа. Это было схоже с временем игры великих гильдий, вот только они постоянно меняли своих операторов, а он играл сам.

Ребята начали убивать монстров, как и ранее, Е Сю возглавлял их отряд. Прохождение подземелья проходило без всяких неожиданностей.

- После броска песком не стоит сразу бросаться в атаку. Это всего лишь монстры, так что ничего страшного. Однако если дерешься против ПК, как только они теряют способность видеть, опытные игроки сразу же используют горизонтальный размах или другую схожую атаку. - Е Сю находил время, чтобы обучать Булочку.

- Тогда что мне делать? - Спросил Булочка.

- Дурак, просто обойди противника и атакуй сзади, пока он не может тебя видеть. - Седьмое Поле с братьями также выступали в роли инструкторов.

- Это один из возможных способов. - Е Сю не отрицал предыдущего совета братьев. - Тем не менее, этот способ тратит драгоценные секунды ослепления. Лучше не начинать бой с использования броска песком. Этот навык будет лучше смотреться в середине комбо атаки. При ближней схватке лучше всего будет выждать подходящего момента для броска. В этот момент, даже если вы не сможете ослепить противника, у вас будут другие возможные варианты действий.

- То есть ты говоришь, что лучше не строить свою тактику вокруг ослепления? - Спросил Булочка.

- Верно, начинать бой броском песка, надеясь на прошедшее ослепление - этот метод уже устарел. Кроме новичков никто больше не используют этот навык подобным образом. Также, никто кроме новичков не попадается на подобную уловку. - Ответил Е Сю.

- Тогда, если я скрытно подберусь к противнику, могу я использовать бросок песком? - Продолжал допытываться Булочка.

- Тогда...можешь... - Е Сю начал потеть. Новые тактики воистину заменяют собой старые стратегии с течением времени. Даже новички теперь понимали всю несостоятельность прошлых уловок.

- Также, я не могу полностью надеяться на возможное ослепление после броска! - Булочка подвел итог всему выше сказанному.

- Верно. - Ответил Е Сю.

- Теперь я все понял. - Булочка почувствовал себя очень удовлетворенным из-за того, что узнал много нового. После этого он начал практиковаться на монстрах. Пока Булочка проводил атаку, он искал возможность провести бросок песком. Глупые монстры не отворачивали свои головы, как это сделали бы игроки, чтобы избежать ослепления. Таким образом, у него неплохо все получалось.

- Братец эксперт, когда ты возьмешь нас с собой на убийство Гоблина Купца? - Поинтересовались браться. Эти парни были очень жадными.

- Ах, это. Я уже согласился помочь Амбициям Тирана с убийством Гоблина! - Ответил Е Сю.

- Амбиции Тирана? - Седьмое Поле с братьями помрачнели. - Ты собираешься присоединиться к ним?

- Нет!

- Тогда?

- Я просто помогу им убить Гоблина Купца. - Ответил Е Сю.

- Так тебя наняли? - Поинтересовался Седьмое Поле. Они были знакомы с подобной практикой. Подземные группы частенько нанимали других игроков. Обычно подобная практика была распространена в маленьких и средних гильдиях. Из-за того, что иногда их сил не хватало для прохождения определенного подземелья, они нанимали экспертов, чтобы те помогли им.

Однако великие гильдии не были замечены в найме игроков. У них хватало своих экспертов. Таким образом, они могли пройти любой тип подземелья и убить любого босса. Их сила находилась на вершине игровой иерархии. Если уж они не способны что-либо сделать, никто из нанятых игроков и подавно не смог бы помочь.

Однако теперь брат эксперт был нанят одной из трех великих гильдий. Это не было продажей себя в рабство. Они как будто пригашали его отпраздновать с ними праздник. Он был звездой, которую приглашали на сцену.

Ребята одновременно завидовали и восхищались им. Думая о том, как вначале пытались завлечь брата эксперта в гильдию Полной Луны, им было стыдно. Даже великие гильдии охотились за ним. Что уж говорить об их гильдии, которая занимала 50 место в ранге Небесной Сферы. Даже назначение его лидером гильдии было бы недостаточным.

Во время их обсуждения, Е Сю внезапно получил сообщение от Бесконечной Ночи:

- Гоблин Купец появился!!

- Я сейчас на середине подземелья! - С сожалением ответил Е Сю.

- Я тоже. Все сейчас в подземельях. Свяжемся после того как выйдем! - Ответил Бесконечная Ночь.






Глава 74. Понятная информация.



Полночь. В это время не все, однако большая часть игроков двадцатого уровня, находилась в подземельях. Начинался третий день с момента открытия сервера. Множество игроков продолжали прокачиваться в подземельях. Что же касается игроков ниже двадцатого уровня, то они еще не покинули начальной зоны и не могли войти в подземелье Ледяного Леса.

Никто не знал, кто обнаружил воскресшего Гоблина Купца. Сразу после того, как руководство Амбиций Тирана узнало об этом, они тут же оповестили всех рядовых членов гильдии. Те, кто не был в подземельях, уже выступили в путь. Те же, кто оставался в них - ускорили свой темп. Е Сю также не забыли предупредить.

- Появился Гоблин Купец. Давайте ускоримся, мне нужно поторопиться. - Е Сю обратился к группе, после чего увеличил темп прохождения. Седьмое Поле с братьями завидовали ему, однако это не влияло на их скорость прохождения. Под четким руководством Е Сю, они быстро добрались до Ледяного Тэйна, после чего закончили прохождение за 28 минут. После выхода из подземелья, Е Сю связался с Бесконечной Ночью. Его группа также покинула подземелье. В этот момент он направлялся к Гоблину Купцу. После того как Е Сю узнал точное место назначения, он немедленно отправил туда Мрачного Лорда так быстро, как только мог. Седьмое Поле с ребятами хотели увидеть это захватывающее действо, Е Сю не стал им препятствовать.

Подземелье находилось в джунглях Ледяного Леса. Снаружи подземелья была огромная зона для прокачки. На протяжении всего пути, Е Сю видел нескольких игроков, которые направлялись в том же направлении что и он. В отличие от Могильника, в Ледяном Лесу было намного больше игроков. Не только великие гильдии собирались участвовать в убийстве дикого босса. Также несколько обычных гильдий решили принять участие в подобном событии. Более того, для воровства хватало возможностей. В конце концов, великие гильдии сдерживали друг друга. Поэтому Е Сю не был единственным, кто извлекал пользу из данной ситуации.

- Я вижу тебя. - Во время движения Е Сю внезапно получил сообщение. Он оглянулся в поисках Бесконечной Ночи.

Бесконечная Ночь в свою очередь отправил ему приглашение в группу. После того как Е Сю вышел из подземелья, он сразу же вышел из группы. Е Сю не замедлил принять его приглашение. По-видимому, это была основная гильдейская группа. Ее лидером являлся Холодная Ночь - глава Амбиций Тирана.

- Приветствуем Мрачного Лорда. - Написал Бесконечная Ночь в групповом окне чата, после чего добавил несколько иконок с хлопающими руками.

Несколько игроков также использовали иконки хлопающих рук. Е Сю не колебался и в ответ отправил приветственный смайлик.

После чего он присоединился к голосовому каналу группы.

- А много здесь людей! - Заявил Е Сю.

- Ага. В этот раз тут не только великие гильдии. Пришло много обычных игроков, чтобы поучаствовать в сражении.

- Кроме Травяного Сада и Синего Ручья, какие еще гильдии заслуживают внимания? - Спросил Е Сю.

- Великолепная Династия, Самсара, Таинственный Замок, Поступь Пустоты, Цветущая Долина, Воющая Вершина, 301...

- Я понял, понял, понял... - Е Сю видел, что Бесконечная Ночь мог болтать без умолку.

- Просто у них достаточно сил чтобы убить Гоблина Купца. - Сказал он.

- В такой непростой ситуации, Мрачный Лорд, как ты думаешь, какая самая важная деталь? - Спросил Холодная Ночь.

- Агрессия. - Е Сю хлопнул себя по голове. - Кто первым сумеет завладеть агрессией босса, тот завладеет инициативой.

- Однако ты должен знать, что тот на ком будет держаться агрессия босса, также вызовет на себя агрессию со стороны остальных игроков. - Сказал Холодная Ночь.

- Но персонажей держащих на себе агрессию босса может быть несколько. - Сказал Е Сю.

- Несколько?

- Верно, нужно создать группу, состоящую полностью из атакующих персонажей. Благодаря своему урону, они смогут с легкостью останавливать свою атаку, тем самым передавая агрессию на соседнего союзного игрока. - Ответил Е Сю.

- Насколько же ты любишь дпс группы? - Усмехнулся Бесконечная Ночь.

- В таком случае, разве не многие игроки погибнут? - Спросил Холодная Ночь.

- Если грамотно использовать лес, тогда можно избежать многих смертей. - Ответил Е Сю.

- Что нам нужно для этого сделать? - Продолжал допытываться Холодная Ночь.

- Дайте мне пять игроков двадцатого уровня с фиолетовым оружием. Это возможно? - Спросил Е Сю.

- Без проблем. Каждый в этой группе имеет фиолетовое оружие. - Ответил Холодная Ночь.

- У меня оранжевое оружие. - Вставил Бесконечная Ночь.

- Мне не нужны клерики. - Ответил Е Сю.

- Тогда какие классы тебе нужны? - Спросил Холодная Ночь.

- Классы дальнего боя будут лучшим выбором. - Сказал Е Сю.

- Я позову людей... - Сказал Холодная Ночь. На текущий момент в его группе не было пятерых игроков дальнего боя.

- Они скоро прибудут. - Проинформировал всех Холодная Ночь.

- Еще мне нужна информация об используемом оружии.

- Погоди секунду. - Холодная Ночь начал собирать требуемую информацию, после чего отправил ее Е Сю. Стрелки являлись чистыми классами дальнего боя. Кроме них Маги и Магические Мечники обладали хорошей атакой дальнего боя. Из пятерых игроков собранных Холодной Ночью, трое были стрелками: Снайпером, Лаунчером и Огнеметчиком. Остальные двое были Элементалистом и Магическим Мечем. Они имели фиолетовое оружие, также каждый из них был опытен в своем классе. После того как Е Сю осмотрел их, он поинтересовался:

- Уровни их навыков?

Холодная Ночь опять отошел, собирая информацию о каждом игроке. После этого он предоставил всю полученную информацию Е Сю.

- У вас еще есть...

- Братец, пожалуйста, скажи обо всем, что тебе нужно. Пожалуйста!!! - Слезы стекали по щекам Холодной Ночи. Он был главой гильдии, а не секретарем, чтобы бегать туда и обратно!

- Мне необходимо понять, смогут ли эти игроки нанести достаточно урона.- Ответил Е Сю.

- Мог бы сказать об этом раньше, если они откроют тебе свои профили, этого будет достаточно? - Холодная Ночь просто рыдал.

- Их способность наносить урон не отображается в описанных цифрах. Какие специальные эффекты наложены на их оружие? Если ли в снаряжении дополнительные навыки? Сколько урона наносят их навыки? Профили персонажей имеют подобную информацию? - Е Сю завалил вопросами Холодную Ночь.

- Братец, я был не прав... - Слезы по-прежнему стекали по щекам Холодной Ночи, в итоге он все-таки отправился допытывать игроков.

После изучения предоставленного снаряжения Е Сю заявил:

- Хорошо, этого достаточно. Или есть еще что-то, что я мог бы увидеть в их профилях?

- Я думаю, что нет. - Холодная Ночь понимал, что это был риторический вопрос, однако у него не было выбора, поэтому он ответил на него.

- Тогда вы пятеро, поспешите занять свои места! - Сказал Е Сю.

- Ты будешь руководить силовой группой. Тогда, что насчет нас? - Спросил Холодная Ночь.

- Наша группа будет удерживать агрессию босса. Ваша же задача наносить урон... - Ответил Е Сю.

Холодная Ночь прослезился. Выглядело так, будто он являлся новичком. Что же делать, что же делать?

- Смотрите, это Гоблин Купец!! - Е Сю собирал всю информацию в дороге. После того как они увидели босса их группа остановилась. Область рядом с боссом была усеяна гомонящими игроками, бахвалящимися, что Купец достанется им.

Гоблин Купец имел полностью зеленую кожу, однако он не выглядел таким коварным, как обычные гоблины в подземельях. Он выглядел очень просто и честно. За его спиной находился массивный рюкзак. Он энергично бегал по лесу, время от времени доставая разные вещи из своего рюкзака и кидался ими в игроков.

Это были фейерверки, гранаты, коктейли молотова, кирпичи, бутылки с вином...

Все было возможно.

Прошло совсем мало времени с момента его обнаружения. По крайней мере, он еще не был полностью окружен игроками. Гоблин наворачивал круги, ругаясь на никому не понятном языке.

После броска коктейля молотова, пространство перед боссом затопило море огня. После чего, Гоблин в три прыжка ловко отпрыгнул в сторону деревьев.

Яркий меч света пронзил лесные сумерки. Из-за скорости удара листья слетели с деревьев, выстроившись на земле в ровную линию. Гоблин был аккуратно подброшен в воздух, после чего свалился на землю.

Навык Мастера Меча: Рисунок Мечом.

Игроком, вышедшим из леса, был - Лазурный Поток.





Глава 75. Проигранная битва за монстра.



Воистину Лазурный Поток был редким экспертом. Его исполнению рисунка меча можно было только позавидовать. Меч перехватил босса в воздухе не дав ему приземлиться. Если бы на месте Лазурного Потока находился Седьмое Поле, он вряд ли смог выполнить эту атаку с такой легкостью.

Лазурный Поток продолжил атаку Тройным Рассечением. Это был навык, который позволял провести атаку во время перемещения персонажа. Прежде чем босс коснулся земли, Лазурный Поток подлетел к нему, после чего провел три быстрые атаки. Алая кровь брызнула из порезов на теле Гоблина Купца.

Восходящее Рассечение! Лазурный Поток занес свой меч, намереваясь подбросить Гоблина в воздух. Внезапно рядом с ним пролетело странного вида боевое копье. Когда Лазурный Поток увидел это копье, его сердце пропустило удар. Он бросил взгляд в сторону, чтобы увериться - это был Мрачный Лорд.

Меч и копье в одно мгновение устремились к Гоблину Купцу. Меч был быстр, однако копье было длиннее, кто из них успеет первым?

Был ли это он? Лазурный Поток почувствовал, что его апперкот мечом был применен в тоже мгновение, что и выпад Мрачного Лорда. Однако прежде чем его удар достиг цели, босс уже был немного подброшен в воздух.

Боевое копье успело первым. Босс прочертил в воздухе полукруг, после чего был отброшен на землю рядом с Мрачным Лордом.

Круговой размах.

Их навыки практически одновременно поразили Гоблина Купца. К сожалению, Мрачный Лорд использовал навык с захватом. Лазурный Поток еще не успел опомниться, как босс уже находился пред ним, блокируя его путь.

Лицо Мрачного Лорда ничего не выражало. Лазурный Поток не знал, о чем думает Мрачный Лорд. Однако по предыдущему опыту он был уверен, что тот был совершенно спокоен. Без малейших колебаний Лазурный Поток устремил свой меч к Мрачному Лорду.

Тот в свою очередь, отпрыгнул назад, избегая атаки. После прыжка он в точности оказался позади Гоблина Купца. Неожиданно босс взлетел в воздух, после небесного удара Мрачного Лорда. Следом за этим он использовал касание падающего цветка, отправляя Гоблина в стремительный полет.

Босс полетел в направлении Лазурного Потока.

Слишком быстро!

В этот момент, лично сражаясь с Мрачным Лордом, Лазурный Поток наконец-то понял, насколько быстрой была его реакция. Перед тем как он использовал небесный удар, он уже приземлился, или еще находился в воздухе? Он сумел так точно поразить босса, находясь в воздухе? Что же касается касания падающего цветка, то тут все было еще более непонятным. Был ли Гоблин в воздухе после его использования? Или он находился на земле под воздействием наземного эффекта?

Упавшие цели находились под воздействием наземного эффекта. Некоторые навыки могли быть применены специально по упавшим целям. Касание падающего цветка было навыком прямолинейного действия, поэтому оно не могло поразить упавшую цель. Сперва Мрачному Лорду нужно было использовать небесный удар, чтобы поднять босса в воздух. Только после этого он мог использовать касание падающего цветка.

Лазурный Поток заметил только прыжок Мрачного Лорда. Он не мог сказать, применял ли он небесный удар или касание падающего цветка, настолько быстро босс полетел в его сторону.

В конце концов, Лазурный Поток тоже был не пальцем деланный. Он немедленно выставил перед собой меч, блокируя тело Гоблина Купца. После полученного удара он сделал шаг назад, однако сумел удержаться на ногах.

Его целью была не схватка с Мрачным Лордом. Ему требовалось украсть дикого босса!

Поток мыслей Лазурного Потока был исключительно чистым. У него не было навыков подобных круговому размаху Мрачного Лорда, способных подальше отбросить босса. Лазурный Поток мог только рассчитывать на свой урон, чтобы агрессия босса плотно закрепилась на нем.

Восхождение и падение, Меч Падающего Света.

К сожалению, на данный момент Боевой Мастер не имел навыков, используемых по опрокинутым целям.

Прежде чем он сумел атаковать босса, светящийся ярким светом меч рванул в его направлении. Подобная скорость была слишком велика для Лазурного Потока. Эта атака была пропитана жестокостью. После этого он увидел капли крови в районе своей головы. Лазурный Поток, не мешкая, прыгнул вперед, разрывая дистанцию. В его мозгу пульсировала единственная мысль: невозможно!

Он ясно видел, что Мрачный Лорд использовал рисунок мечем, не меняя своего оружия. Он мгновенно вынул меч из своего странного копья, после короткой вспышки света тот внезапно исчез. Лазурный Поток проморгался и посмотрел на руки Мрачного Лорда. Там больше не было меча. Ему что, привиделось это?

Этого не могло быть. Лазурный Поток не мог понять, что только что произошло.

Он не был растерян. После прыжка он кувыркнулся вперед, используя быстрое восстановление, тем самым избегая падения на землю. В этот момент дистанция между ним и боссом еще более увеличилась. Он развернулся к нему намереваясь сократить расстояние.

- Баммм!

Раздался звук удара, после чего Лазурный Поток был подброшен в воздух.

Бл*ть! Про себя выругался он. В этот раз это была его собственная ошибка. Он сфокусировался на боссе, забыв, что при поднятии на ноги тот использует шоковую волну. В ином случае он оставался бы на земле не в состоянии подняться.

После того как Лазурный Поток был подброшен в воздух шоковой волной, он сумел применить быстрое восстановление, чтобы не упасть на землю. Он посмотрел на Мрачного Лорда. Тот технично подпрыгнул в воздух, избегая шоковой волны, после чего рванул к боссу. Подойдя ближе к нему, он использовал бросок, швыряя того еще дальше от Лазурного Потока. Три игрока из Амбиций Тирана обступили босса полукругом.

В короткой схватке за босса, Лазурный Поток проиграл.

Однако он знал, что битва была еще далека от своего завершения. Все присутствующие здесь игроки, были не намерены отдавать босса Амбициям Тирана.

- Ты еще не пришел? - Е Сю направил Мрачного Лорда к группе игроков из Амбиций Тирана. После чего он несколько раз ударил босса, чтобы стабилизировать его агрессию.

- Почти на месте. - Холодная Ночь находился в смятении. Агрессия Гоблина Купца уже держалась на игроках его гильдии.

Большая толпа игроков уже бежала в направлении босса. Из-за того, что Гоблин находился в руках Амбиций Тирана, многие колебались. Они не хотели сдаваться, однако и не вырывались вперед, надеясь, что кто-то побежит впереди них. В конце концов, в своих сердцах никто из них не хотел переходить дорогу Амбициям Тирана.

Конечно же, не все игроки были такими. К примеру, игроки гильдии Синего Ручья совершенно их не боялись.

Произошедшее с Кровавым Стрелком было еще свежо в их памяти. Те события произошли из-за того, что великие гильдии колебались. Они боялись первыми пойти вперед, чтобы быть атакованными со спины. В этот раз Лазурный Поток был решительно настроен. Без малейших колебаний он возглавил атаку гильдии, рванув вперед. Около дюжины экспертов гильдии Синего Ручья следовали за ним по пятам. Их количество было равнозначно группе игроков Амбиций Тирана.

- Разбегаемся! - Скомандовал Е Сю. Холодная Ночь с остальными игроками последовав его команде разбежались в разные стороны. Гоблин Купец был в очередной раз подброшен в воздух с помощью касания падающего цветка. Справа и слева от босса находились Огнеметчик с Элементалистом. Их фигуры были скрыты деревьями. Когда их навыки откатывались, они внезапно выглядывали из-за деревьев и атаковали босса. Холодная Ночь руководил воинами ближнего боя, однако он не позволял им окружать Гоблина Купца. Они оставляли ему место для прохода. Когда босс проходил рядом с деревьями, кто-то непременно выпрыгивал из засады, чтобы нанести ему удар.

Лазурный Поток потерял дар речи. Он еще никогда не видел, чтобы с боссом сражались подобным образом.





Глава 76. Контроль передвижения босса.



В лесу Лазурный Поток видел лишь задницу босса с рюкзаком за спиной, гоняющимся за Мрачным Лордом. Остальные игроки Амбиций Тирана рассредоточились по лесу, время от времени выпрыгивая из неожиданных мест и атакуя босса.

При столкновении с обычными игроками, Гоблин просто забрасывал их вещами из своего рюкзака. Почему же с Мрачным Лордом ему приходилось так тяжело? Когда босс бросал в него гранату, тот тут же отбивал ее обратно, в итоге она взрывалась над головой босса. Это было по-настоящему глупо. Через какое время граната взрывалась? Мрачный Лорд выжидал нужное время, после чего отбивал ее обратно!

Более того, чтобы так быстро отбивать гранату, не только его скорость должна быть быстрой. Игрок, управляющий Мрачным Лордом, также должен был обладать отменной реакцией.

Лазурный Поток с сожалением вздохнул, после чего продолжил погоню за боссом.

В конце концов, Мрачный Лорд не только убегал от босса, он его еще и атаковал. Поэтому он не мог развить свою максимальную скорость. В результате не только гильдия Синего Ручья, но и обычные игроки начали нагонять его, словно они были волками, загоняющими свою жертву.

Лазурный Поток знал, что игроки позади него не были образцами праведности. Кровавый Стрелок преподал им хороший урок. Если он не выдвинется вперед, значит, игроки Амбиций Тирана заполучат себе преимущество.

- Тысяча Созданий, обойди его вокруг и попробуй заблокировать. - Сказал Лазурный Поток.

- Почему я? - Спросил подавленно Тысяча Созданий.

- Ты боевой маг. Если ты не справишься, то никто не справится. - Благодаря эффекту Чейсера, Боевые Маги были намного быстрее остальных игроков.

- Есть же еще Маленькое Море! - Тысяча Созданий имел в виду еще одного Боевого Мага - Маленького Моря.

- Твои навыки лучше, чем его. - Лазурный Поток не боялся обидеть Маленькое Море. Все признавали высокий уровень навыков Тысячи Созданий.

- Перед глазами этого парня мои навыки просто ничто. - Ответил Тысяча Созданий.

- Сколько раз ты дрался против него? - Спросил Лазурный Поток.

- Я не могу поверить, что ты не замечаешь его ужасающих навыков! - Ответил тысяча Созданий.

- Хорошо! Во всяком случае, уже никого не надо блокировать, мы прибыли. - Хмыкнул Громовой Свет. Пока эти двое пререкались, Гоблин Купец уже оказался в радиусе их атаки. Громовой Свет шагнул вперед, после чего использовал яростное пламя.

Для магов было нелегкой задачей поразить движущуюся цель. Во-первых, нужно было учитывать время применения заклинания. Во-вторых, учитывать скорость самого босса, чтобы предугадывать, где он окажется в следующую секунду. Громовой Свет считался опытным экспертом в своем классе. Яростное пламя покрывало большую область, так что им было легче попасть. Он аккуратно направил его на область впереди босса, после чего активировал заклинание.

- Огнеметчик! - В этот момент Е Сю отдал команду через групповой чат.

Кроме Е Сю никто не писал в групповом чате, боясь пропустить его указания. Когда Огнеметчик увидел выскочившее сообщение, он без колебаний выстрелил пулей с элементом света. Пуля мгновенно полетела в сторону босса, издавая странные звуки.

После попадания пули, Гоблин Купец окутался светом. Внезапно тело его начало дрожать от головы до пят. После этого он внезапно сменил направление, побежав в левую сторону леса.

- МУ*АК!! - Гневно закричал Громовой Свет. Он уже заканчивал кастовать заклинание, после чего босс взлетел бы в воздух. Это позволило бы его группе беспрепятственно атаковать его в течение двух секунд. Однако босс внезапно изменил свое направление, уходя к другой цели. Из-за этого яростное пламя было использовано в пустоту.

- Вы вообще умеете играть? Вы позволили ему уйти в последний момент, идиоты! - Громовой Свет яростно набросился на троих игроков стоявших неподалеку.

- Так шумно. - В этот момент Крикун из гильдии Синего Ручья бросил кирпич в босса. Не смотря на то, что кирпич был брошен издалека, что снижало наполовину его эффект, это было проделано в спину убегающего босса, что давало приличный шанс на прохождение ошеломления. Таким образом, ошеломление с большой долей вероятности должно было пройти, однако время его действия будет снижено наполовину.

Кто же знал, что в этот момент раздастся звук выстрела. После чего летящий кирпич был разорван на мелкие кусочки. Крикун лишился дара речи.

- МУ*АК!!! - Закричал он. - Я что проклят? Или это мне снится? Откуда у Амбиций Тирана такие эксперты?

Никто ему не ответил. Игроки с хорошим зрением видели, как странная штука в руках Мрачного Лорда окуталась легким дымком.

- Обратите внимание на его оружие. Оно странное. - Сообщил всем Лазурный Поток.

- Ты имеешь в виду тип оружия?

- Нет... - Лазурный Поток плохо соображал в данный момент.

- Прежде чем болтать, давайте сперва поймаем босса! - В этот момент выкрикнул кто-то.

Не смотря на то, что двое игроков Синего Ручья не смогли остановить Гоблина, дистанция между ними понемногу сокращалась. Кто бы мог подумать, что когда босс войдет в лес, навстречу ему выйдет не Огнеметчик, а Борец. Он схватил Гоблина Купца, после чего бросил его в направлении Мрачного Лорда.

Борцы были специалистами в захватах, каждый захват имел свой эффект. Бросок Борца был быстрее и применялся на дальние дистанции, по сравнению с броском Мрачного Лорда. Гильдии Синего Ручья опять пришлось менять направление, их челюсти сжимались от гнева. После того как босс достиг Мрачного Лорда, он провел серию атак переводя агрессию босса на себя. В мгновение ока он провел круговой размах и бросок, после чего расстояние между боссом и гильдией Синего Ручья в очередной раз увеличилась.

- Погодите немного. - Плывущая Лодка что-то задумал.

- Эта передача босса не была случайностью. Они заранее это задумали. - Сказал он.

- О чем ты говоришь? - Испуганно спросили игроки.

- Таким образом, они контролируют перемещения босса.

- Это вообще возможно? - Засомневались игроки.

- Факт, так сказать, на лицо. - Ответил Плывущая Лодка.

- Это Мрачный Лорд. Все из-за его руководства. - Сказал Лазурный Поток.

- Что нам тогда делать? - Спросил кто-то.

- Разделимся на несколько групп и атакуем каждого игрока в засаде. - Сказал Лазурный Поток.

- Это значительно снизит нашу защиту! - Плывущая Лодка беспокоился по поводу других игроков, которые шли за ними следом.

- Этот мусор ничего нам не сделает. - Ответил Лазурный Поток.

- Давненько мы не видели игроков из Травяного Сада. - Заявил Плывущая Лодка.

- Эти засранцы опять где-то прячутся. Нам нужно быть осторожными. Черт побери, где все наши? - Озабоченно сказал Лазурный Поток. Гильдия Синего Ручья изначально привела значительно больше народа.

- Травяной Сад здесь! - Внезапно сказал Плывущая Лодка.

Большая толпа игроков вышла из леса впереди них. Не смотря на то, что они были еще далеко и их ники были размыты, Лазурный Поток узнал никоторых из них. Это были игроки Травяного Сада.

- Они собираются зайти с фланга к Мрачному Лорду. - Заметил Плывущая Лодка.

- Этот засранец, Зерно Подорожника, определенно получил информацию о его помощи Амбициям Тирана. - Презрительно заявил Лазурный Поток.

- Когда они начнут блокировать передвижение Мрачного Лорда, мы воспользуемся ситуацией и переманим босса к себе. - Сказал Плывущая Лодка.

- ВПЕРЕД! - Зарычал Лазурный Поток.





Глава 77. Пролетая над (Гнездом кукушки ^_^)



Игроки Синего Ручья заходили к ним сзади. Спереди внезапно появился Травяной Сад. Амбиции Тирана были взяты в клещи, не зная, на какую из атак реагировать.

- Элементалист! - Крикнул Е Сю.

Элементалист немедля скастовал огненный взрыв, после чего агрессия босса снова поменяла владельца. Гоблин Купец направился к Элементалисту, засевшему в правой стороне леса.

- Это действительно их стратегия! - Теперь Лазурный Поток был уверен в этом.

- Они собираются убегать на восток? - Предположил Плывущая Лодка.

- Идем на восток. - Лазурный Поток возглавлял группу, готовый в любую секунду начать активный действия.

- Если вы встретите игроков Амбиций Тирана, не церемоньтесь с ними! - Продолжал наставлять игроков Лазурный Поток.

- Этого не случится. - Дружно ответили игроки.

Во время передвижения на восток, игроки Синего Ручья особо обращали внимание на деревья. Они надеялись устроить игрокам Амбиций Тирана горяченькую встречу. В итоге единственными кого они встретили, оказались маленькие гоблины. Они не нашли ни одного игрока Амбиций Тирана.

С другой стороны игроки Травяного Сада, также не хотели отставать от Синего Ручья, поэтому, когда те повернули на восток, Травяной Сад поступил так же.

Когда обе гильдии пошли в одном направлении, Плывущая Лодка внезапно заявил:

- Они же не пытаются направить нас в ложном направлении, верно?

Лазурный Поток чувствовал, что что-то идет не так, поэтому он отдал команду отправиться нескольким игрокам на запад.

Таким образом, группа Лазурного Потока разделилась на две части, одна из них продолжила движение на восток, в то время как другая отправилась прочесывать западное направление.

Травяной Сад не отставал от Синего Ручья и также отправил своих людей на запад. Стороннему наблюдателю могло показаться, что обе гильдии действуют сообща. Однако это было в корне не верным. Каждая из групп надеялась, что их соперники совершат ошибку.

Гоблин бежал в сторону Элементалиста, когда внезапно был откинут немного назад. Послышался ружейный выстрел, босс в очередной раз решил сменить направление.

Как и ожидалось, гильдии пошли в неправильном направлении. Игроки Синего Ручья и Травяного Сада были в смятении. Более того, Гоблин бежал в направлении Мрачного Лорда.

Черт!

Кто бы мог подумать, что их вел за собой единственный человек. Это был Мрачный Лорд. И он находился на севере. Не смотря на то, что Травяной Сад разделил свои силы, у них еще была возможность попытаться заблокировать его. С другой стороны, если они продолжат погоню, не попадут ли в засаду?

- Какой же фокус он задумал на этот раз? - Задумались игроки любящие анализировать информацию.

- Он определенно сменит маршрут, верно? - Спросил кто-то из игроков.

Игроки Травяного Сада всерьез задумались о путях передвижения Мрачного Лорда. В конце концов, они были здесь специально, чтобы заблокировать его путь. На западе или востоке, где они должны будут его перехватить?

В итоге Зерну Подорожника ничего не оставалось, как разделить свои силы в трех направлениях. У него не было выбора: если вражеская сторона хочет увести от них босса, она это сделает. Поэтому он мог только защищать возможные пути передвижения босса.

В какую сторону он пойдет в следующий раз?

Присутствующие игроки задавались этим вопросом, внимательно наблюдая за перемещением Гоблина. В итоге они не увидели никаких изменений. Мрачный Лорд вел босса прямо на игроков Травяного Сада.

Травяной Сад имел здесь около дюжины игроков. Они незамедлительно организовали цепь, окружая Мрачного Лорда. Стрелки доставали свои ружья и начинали прицеливаться. Маги начинали кастовать заклинания.

Внезапно Мрачный Лорд прыгнул. Стрелки Травяного Сада начали корректировать свои прицелы. Однако, Мрачный Лорд внезапно развернулся в воздухе на 180 градусов, поворачиваясь к ним спиной.

Задница, такая задница! Стрелки знали куда целиться.

Раздался выстрел.

Стрелки были восхищены. Кто так быстро сумел прицелиться? Какая невероятная скорость!

Тогда они увидели Мрачного Лорда, пролетающего у них над головами.

- Черт, это воздушный огонь!!!! - Стрелки рыдали от страха. При использовании воздушного огня, чем больше была отдача, тем выше была скорость полета. У Мрачного Лорда должна была быть, как минимум винтовка, чтобы проделать подобный трюк. Стрелки запрокинули свои пушки и открыли по нему огонь. Однако все они поразили лишь воздух. Цель двигалась слишком быстро.

Находясь в точности над их головами, Мрачный Лорд мгновенно развернулся. Холодный свет засиял от поднятого в воздух меча.

- Меч падающего света! Быстро отступаем! - Поспешили предупредить Мастера Меча.

Они не ошибались. Яркий луч света опустился с небес на землю. Это был навык Боевых Мастеров - меч падающего света.

Дюжина игроков Травяного Сада не были обычными игроками. Каждый из них поспешил отпрыгнуть назад. Луч яркого света поразил землю, распространяя в месте удара небольшую ударную волну. Однако игроки Травяного Сада уже были вне досягаемости навыка.

- Вперед! - Прокричал кто-то. После того как волны света рассеялись, игроки рванули вперед.

Мрачный Лорд встряхнул зонтом тысячи вероятностей, после чего тот начал изменяться, больше не поддерживая форму боевого копья. Треть ребер зонта провалилась внутрь. Остальные 2/3 выгнулись в серповидную форму. После чего ручка зонта начала удлиняться, как будто он доставал из ножен меч. В итоге получилась оригинального вида боевая коса.

Трансформация заняла считанные мгновения. Игроки, окружившие его, видели лишь легкую рябь, после чего зонт уже изменил свою форму. Они не могли описать его оружие, однако оно выглядело как...

Руки Мрачного Лорда дрогнули, после чего зонт тысячи вероятностей описал полный круг вокруг него. Когда начальная точка круга совпала с конечной, очерченный круг внезапно засиял голубым светом.

- БЛ*ТЬ!! Символ Восстания!! - Крикнул кто-то из игроков.

На этот раз окружавшие Мрачного Лорда игроки немного не успели уклониться от атаки. Голубое кольцо внезапно ярко вспыхнуло, разрастаясь в размерах, после чего затопило своим светом игроков стоящим внутри него. Таким образом, игроки, не успев уклониться, были подброшены в воздух.

Жрец, класс Экзорцист, навык: Символ Восстания.

Этот навык наносил магический урон и подбрасывал все цели находящиеся внутри очерченного символа.

Тем временем, пока игроки падали на землю, Мрачный Лорд сумел прорвать их блокаду. Несколько человек попытались ударить его в воздухе. Однако, покуда игрок находится в воздухе, он постоянно двигался и тем сложнее было по нему попасть. Далеко не каждый мог это сделать. В итоге все атаки оказались бесполезны и не смогли причинить вред Мрачному Лорду.

Тем не менее, большинство игроков смогли использовать быстрое восстановление после приземления, тем самым демонстрирую высокую квалификацию игроков Травяного Сада.

Однако когда они начали вставать после успешных кувырков, игроки увидели гранату внутри их круга.

Раздался взрыв, после которого они были разбросаны по разным сторонам. Не волнуясь об окружающем дыме, Гоблин Купец с легкостью прошел через разбросанных игроков.

Щеки каждого игрока были мокры от слез. Агрессия босса была на Мрачном Лорде, очевидно, что граната предназначалась не им. Мрачный Лорд специально направил на них босса, чтобы использовать его в своих целях. Однако почему Гоблин помог ему? Почему он не мог кинуть, к примеру, кирпич? Почему это должна была быть граната?!





Глава 78. Беспомощность.



У десятерых игроков не было времени на восстановление, в этот момент они увидели дюжину агрессивно настроенных игроков Амбиций Тирана, выходящих из леса позади них. Те мимоходом бросили в них несколько гранат и магических заклинаний, после чего продолжили загонять Гоблина Купца. В конце концов, он был их целью.

Атакованные игроки были морально подавлены. В то время, когда они было начали приходить в себя, послышался насмешливый свист со стороны игроков Синего Ручья.

- Мусор! Такой мусор. - Жестоко высмеял их Лазурный Поток. В итоге, группа под его руководством, также атаковала незадачливых игроков.

Жалкие игроки Травяного Сада пинались со всех сторон словно мячик для пинг понга. Удача была не на их стороне. Они потеряли свое преимущество.

Зерно Подорожника был несказанно зол. Они не только не остановили босса, их еще и отлупили как нашкодивших щенят. Зерно Подорожника отправил сообщение Лазурному Потоку:

- Да вы просто звери!

- Парни, вы на самом деле кучка мусора, вы даже не смогли остановить босса. - Ответил Лазурный Поток.

- Ах вы му*аки, целый день здесь торчите и не можете ничего сделать. - Сказал Зерно Подорожника.

- Мы с тобой в одной лодке. - Ответил Лазурный Поток.

В конце обе стороны замолчали. На душе у них было не спокойно.

Босс получал все больше и больше урона. Видимо подоспели подкрепления Амбиций Тирана. Каждый раз, когда Лазурный Поток со своей группой настигал Гоблина, тот чудесным образом ускользал у них из под носа, меняя свое направление. Босс постоянно изменял свой маршрут, из-за чего все чувствовали, что их просто водят за нос.

Изначально Лазурный Поток надеялся, что игроки Травяного Сада помогут его группе поймать босса. Однако кто мог знать, что те окажутся полнейшим мусором? Поэтому он мог полагаться только на себя.

Он отправил две группы игроков, чтобы те искали в лесу игроков Амбиций Тирана, после чего расправлялись с ними.

По факту они не могли поймать босса. Иногда игроки могли нанести ему удар или два, однако таким образом они лишь помогали Амбициям Тирана быстрее его убивать. Они не могли переманить агрессию босса на свою сторону, также, при перехвате инициативы они потерпели неудачу. Если они продолжат терять свое время подобным образом, тогда игроки Амбиций Тирана смогут забрать себе босса, благодаря ранее нанесенному урону. Добить босса мог любой игрок, однако пока будет жив хоть один человек из Амбиций Тирана, убийство босса засчитается им. Лазурному Потоку нужно было либо прогнать, либо убить их, тогда у него появится возможность забрать себе босса.

В итоге выходило, что кража босса в такой ситуации была не легкой задачей. Если они будут медлить, тогда просто не успеют нанести боссу достаточно урона, чтобы перебить урон Амбиций Тирана. В таком случае им придется убить всех игроков атакующих босса. Однако убийство игроков тоже было непростым делом. Дело в том, что у них была минимальная разница в навыках, таким образом, их убийство будет намного сложнее провернуть. Сражение против игроков и монстров в корне отличалось. В итоге ситуация была крайне неблагоприятная для остальных великих гильдий.

Гильдия Синего Ручья не переживала о возможных последствиях. Сражения великих гильдий между собой было обычным делом. Дело в том, что силы Синего Ручья и Амбиций Тирана были примерно равны. Таким образом, у Синего Ручья не было особого преимущества.

Лазурный Поток принял решение о продолжении боевых действий. Он не желал оставаться в стороне и молчаливо наблюдать. На данный момент гильдия Синего Ручья располагала порядка двадцати игроков. В этот момент они были разделены на две группы по десять человек. Игроки Синего Ручья рыскали по лесу в поисках игроков Амбиций Тирана, чтобы их уничтожить.

В мгновении ока они поменяли свою цель. Вместо того, чтобы ловить босса, они сконцентрировались на игроках Амбиций Тирана.

Однако поиск вражеских игроков был далеко не легкой задачей. Уровень и снаряжение игроков были практически идентичны. Их выносливость и скорость передвижения также совпадала. Во время своих поисков, Громовой Свет отписался в гильдейский чат:

- Хех? Куда делся Гоблин Купец? Я потерял его из виду.

Его сообщение всполошило всех. Каждый из игроков был сфокусирован на погоне за противником. Однако что насчет их конечно цели? Был ли Гоблин Купец еще там? Нашлось несколько игроков все еще видевших босса, однако он был уже далеко от них.

- Нас одурачили... - Пробормотал Плывущая Лодка.

- На этот раз давайте сдадимся! - Угрюмо оповестил игроков Лазурный Поток.

Члены гильдии не проронили ни слова. Ситуацию подобного рода редко можно было увидеть в Синем Мосте. Сражаясь, сдаться на полпути? Подобное иногда случалось, когда открывалось новое подземелье или выпускался новый босс. Однако сейчас? Это был всего лишь Гоблин Купец. Это был маленький босс, которого все хорошо знали. Их соперники также были хорошо известными личностями. Единственное, что изменилось, так это наличие у них Мрачного Лорда. Это обстоятельство заставило их сдаться.

- Эй, почему вы прекратили погоню? - Отправил сообщение Зерно Подорожника.

- Они ваши. - Сказал Лазурный Поток.

- Что ты задумал? - Начал сомневаться Зерно Подорожника.

- Продолжай преследование и ты поймешь.

Из-за того, что Травяной Сад недавно оправился от своей неудавшейся попытки перехвата, они еще не видели способности Амбиций Тирана контролировать передвижения босса. Их боевой дух еще был высок!

Однако это продолжалось недолго. После безуспешных попыток догнать босса, игроки Травяного Сада были шокированы их уловками. В итоге, Зерно Подорожника с тяжестью в сердце отдал приказ разделиться игрокам на две группы, после чего отправиться в лес убивать игроков Амбиций Тирана.

Не смотря на то, что игроки Синего Ручья сдались, они с интересом следовали за Травяным Садом, наблюдая за их метаниями. Видя, что Травяной Сад действует по той же стратегии, что и они ранее, сердца игроков Синего Ручья наполнились радостью!

- Кх кх кх кх. - Слышалось от них.

Таким образом, прошло пять минут. Зерно Подорожника отправил сообщение Лазурному Потоку:

- Ты му*ак! Почему ты не сказал мне раньше? - В итоге Травяной Сад таки обнаружил, что их водят за нос.

- Если бы я предупредил заранее, ты бы поверил? - Ответил Лазурный Поток.

Зерно Подорожника неразборчиво пробурчал пару слов, после чего серьезно ответил:

- Нет, не поверил бы.

- О чем и речь. - Сказал Лазурный Поток.

- Тогда, что нам делать? Вы что всерьез решили сдаться? - Спросил Зерно Подорожника.

- Ага. - Просто ответил Лазурный Поток.

- Я... я не верю тебе. - Заявил Зерно Подорожника.

- Ты му*ак... - Беспомощно ответил Лазурный Поток.

Игроки Травяного Сада подавленно собрались вместе. Недалеко от них стояли игроки Синего Ручья. Единственной целью далекой от всех был - Гоблин Купец.

Остальные игроки и гильдии, имеющие неплохие навыки видели, что гильдии Травяного Сада и Синего Ручья уже сдались. Это были большие гильдии с отличной организацией. Они не преуспели. Поэтому, что могли сделать случайные игроки и второсортные гильдии, если даже такие гиганты оставили свои попытки.

Еще оставался шанс, если все игроки соберутся вместе. Однако кто-то должен был их возглавить.

Зерно Подорожника не мог успокоиться. Он направился в сторону Лазурного Потока, после чего прямо заявил:

- Даже если мы не можем по отдельности убить босса, как мы можем с такой легкостью отдать его Амбициям Тирана? Давайте объединим силы, неважно кому достанется босс, главное, что это не будут Амбиции Тирана.

- Это всего лишь Гоблин Купец. Имеет ли смысл так напрягаться из-за него? - Сказал Лазурный Поток.

Зерно Подорожника задумался. Действительно, не было никакого смысла. Это был самый мелкий дикий босс. Если он достанется Амбициям Тирана, это ничего не будет значить. Впереди еще длинная дорога.

- Вечно ты увиливаешь! - Сказал Зерно Подорожника.

- Тогда скатертью дорога. Я не держу тебя. - Ответил Лазурный Поток.

- Му*ак, затраты стольких усилий не принесут ничего хорошего. Я не собираюсь делать это в одиночку. - Сказал Зерно Подорожника.





Глава 79. Изменчивая Весна.



Возбужденно начавшаяся охота на Гоблина Купца закончилась вполне себе мирно.

После того как гильдии Синего Ручья и Травяного Сада сдались, остальные, более слабые гильдии, также решили не тратить свое время. Оставались некоторые отдельные игроки, которые не понимали сложившейся ситуации, поэтому отказывались сдаваться. Они продолжили "помогать" Амбициям Тирана нанося урон боссу. К тому времени как система объявила о первом убийстве Гоблина Купца, остальные великие гильдии сохраняли полное спокойствие.

Чтобы достижение являлось гильдейским, в группе должны были находиться только ее представители. Так как со времени ухода Мрачного Лорда из Синего Ручья не прошло еще пяти дней, он не мог присоединиться к Амбициям Тирана. Таким образом, в конце сражения он вышел из группы. В итоге в списке достижений появились лишь ники игроков Амбиций Тирана.

Лазурный Поток не сильно этому удивился, все понимали, что награда Мрачного Лорда за помощь Амбициям Тирана была поистине большой. Лазурный Поток считал, что продемонстрированную стратегию по убийству босса игроки Амбиций Тирана не смогли бы реализовать собственными силами. Он понимал, что гильдия Синего Ручья не смогла бы провернуть нечто подобное, а так как силы гильдий были практически равны, его рассуждения были вполне обоснованными. Их действиями должно быть руководил Мрачный Лорд.

Теперь Лазурный Поток отчетливо понимал, что сила Мрачного Лорда находилась на совсем ином уровне. Он был великим экспертом, чьи навыки намного превосходили способности обычных игроков. Как такой силы игрок мог быть никому не известен? Что за эксперт создал подобный низкоуровневый аккаунт? Лазурный Поток определенно не мог отнести Мрачного лорда к новым игрокам. Его великолепные лидерские навыки могли быть подкреплены только отличным знанием самой игры. Таким образом, он никак не мог быть новым игроком.

- Братец. - Сохраняя спокойствие, Лазурный Поток отправил сообщение Мрачному Лорду. - Сколько времени тебе потребуется, чтобы прокачаться до 23 уровня?

- Все задают один и тот же вопрос! - Ответил Е Сю.

Лазурный Поток не удивился. Причина этому была крайне проста. На 23 уровне он сможет войти в подземелье Могильника. Каждая заинтересованная сторона ждет, пока он прокачается, чтобы пригласить его установить новый рекорд! Сегодня Амбициям Тирана достался Гоблин Купец, таким образом, они уже распробовали вкус успеха. Амбиции Тирана безусловно распознали, какой ценный эксперт им попался.

- Я и сам не знаю. Время покажет! - Ответил Е Сю.

- Мы хотели пригласить тебя в подземелье Могильника!!! - Сказал Лазурный Поток.

- Давай обсудим это позже! - Уклонился от прямого ответа Е Сю.

Лазурный Поток был в отчаянии. Он предполагал, что великие гильдии будут нанимать Мрачного Лорда, чтобы устанавливать новые рекорды на десятом сервере. Лазурный Поток своими глазами видел выдающиеся интеллектуальные способности Мрачного Лорда. Также тот оставался спокойным в любой ситуации. Лазурный Поток боялся, что тот станет дорогостоящим наемником. У него не было способа как-то повлиять на подобную ситуацию!

Размышляя подобным образом, Лазурный Поток вышел игры. После чего поменял карты аккаунтов и зашел за своего основного персонажа - Весеннего Снега.

В Небесной Сфере царила возбужденная суета. Игроки отправлялись в походы по подземельям. Однако когда Весенний Снег появился в игре, он привлек довольно большое внимание со стороны остальных гильдий. Все же он был одним из пяти великих экспертов. Более того, он же должен был играть на десятом сервере! Почему он внезапно оказался здесь?

Первым отписавшимся ему игроком был лидер Синего Ручья - Изменчивая Весна.

Сообщение было довольно простым:

- ? ? ? ? - Четыре больших вопросительных знака.

- Занят? - Спросил Лазурный Поток.

- Данж. - Это означало, что лидер гильдии находится в подземелье.

- Поговорим когда выйдешь. - Предложил Лазурный Поток.

- Срочное дело?

- Да нет, просто мне нужно поговорить с тобой.

- Жди.

Изменчивая Весна всегда писал краткими сообщениями. Однако это было не из-за того, что ему нечего было сказать, он был просто слишком ленив, чтобы лишний раз напрягаться. Его руки двигались с очень большой скоростью, он просто был одержим этим. С одной стороны Изменчивая Весна иногда делал несколько бесполезных движений, чтобы увеличить свою скорость рук, с другой же, ленился напечатать несколько лишних сообщений.

Он запомнился всем игрокам по одному забавному случаю. Когда кто-то оскорблял его в мировом чате, Изменчивая Весна просто проигнорировал его. Для лидера гильдии подобное отношение не приветствовалось. Даже если он был ленивым парнем, то все еще оставался лидером гильдии. Полученное оскорбление в мировом чате унижало не только его достоинство, оно также распространялось на всех игроков его гильдии. Тогда игроки начали спрашивать у Изменчивой Весны, почему он ничего не отвечает на оскорбления, после чего тот сказал, что уже ответил. Игроки впали в отчаяние! Позже, когда они открыли окно мирового чата и тщательно его просмотрели, то наконец нашли искомое сообщение.

На ворох оскорбительных сообщений Изменчивая Весна ответил всего тремя буквами - ТСС (прим. Тр*хни себя сам).

Вся гильдия упала на колени в почитании! С тех пор игроки гильдии отвечали тремя буквами "ТСС" на чужие оскорбления. Они продолжают использовать данную аббревиатуру и по сей день.

Лазурный Поток привык к стилю общения Старичка. Он не стал больше ничего писать, просто терпеливо ждал.

По прошествии десяти минут, Изменчивая Весна отправил сообщение:

- Где?

- Город Горного Ручья.

Город Горного Ручья являлся одним из самых больших городов в Небесной Сфере. Из-за того, что его название содержало слово "ручей" гильдия Синего Ручья (прим. Тут я лоханулся, не помню уже, почему перевел ручей как мост. Так что тут и далее будет ручей. Вы уж извиняйте &#61514; ) решила обосноваться в нем.

Изменчивая Весна поспешил возвратится в город. После встречи двух игроков он обеспокоенно спросил:

- Что-то случилось?

- Великий эксперт появился на десятом сервере. - Ответил Лазурный Поток.

- Насколько он хорош? - Изумленно спросил Изменчивая Весна. Лазурный Поток вернулся на старый сервер только для того, чтобы рассказать об этом эксперте?

- Я не могу сказать насколько. - Сказал Лазурный Поток.

- Класс?

- Он еще не выбрал класс. - Ответил Лазурный Поток.

- Не выбрал класс?

- Ага, он выучил много навыков из других классов. Такое впечатление, что он решил играть без специализации. - Сказал Лазурный Поток.

Изменчивая Весна засмеялся:

- Если он играет без специализации, понятное дело, что на низких уровнях он будет довольно силен. Его преимущество в количестве выученных навыков слишком очевидно. Однако вскоре, без должного урона он не сможет поддерживать изначально набранный темп. Также ему потребуется слишком много оружий. Их вес существенно снизит его скорость. Более того, когда он достигнет 50 уровня его игра остановится. С такими условиями кто захочет играть без специализации?

- Я подумал также, когда столкнулся с ним в первый раз. Однако сила этого парня слишком велика. Я признаю его преимущество на низких уровнях. Однако его знания игры и лидерские навыки также находятся на высшем уровне. - Сказал Лазурный Поток.

- Чтобы играть без класса в наше время, конечно, этот парень должен обладать хорошим знанием игры. Однако... - Сказав это, Изменчивая Весна почувствовал, что подобное объяснение было слишком натянуто. Кто-то с хорошим знанием игры вряд ли заставил Лазурного Потока прийти к нему.

- На данный момент, он получил три первых убийства в начальной деревне. Из-за его участия в прохождении подземелья Ледяного Леса наша группа установила новый рекорд. Также он помог Амбициям Тирана заполучить первое убийство Гоблина Купца. Первое убийство Кровавого Стрелка... Он привел группу случайных игроков и украл босса перед глазами трех великих гильдий. - Лазурный Поток почувствовал, что эти примеры уже были достаточно убедительными.

- Он играл с нами? И с Амбициями Тирана? После чего украл Кровавого Стрелка на глазах у великих гильдий? К какой стороне он принадлежит? - Изменчивая Весна не мог этого понять.

- Он сам по себе. Я пытался завлечь его к нам, однако он не проявил интереса. Из того, что я вижу, он хочет, чтобы его попросту нанимали. Он собирается установить высокую плату за свои услуги, такова его нынешняя цель.

- Этот парень... немного странный. Какой у него ник?

- Мрачный Лорд.

- Мрачный Лорд? Если ли эксперт с подобным ником на этом сервере? - Сказал потерянно Изменчивая Весна.





Глава 80. Проблемы лидера гильдии.



- Никогда о нем не слышал. - Лазурный Поток поддержал ход мыслей Изменчивой Весны.

- Если он на самом деле такой особенный тогда, пожалуй, я приду на десятый сервер, чтобы увидеть все своими глазами. - Ответил Изменчивая Весна.

- Хорошо. Только подожди, пока он апнет 23 уровень, я устрою с ним встречу по поводу нового рекорда Могильника. - Ответил Лазурный Поток.

- Он что еще не 23 уровня? - Удивленно спросил Изменчивая Весна.

- Все еще двадцать первый... - Лазурному Потоку было немного стыдно за Мрачного Лорда. Не важно, что он тут наговорил, уровень в "Славе" всегда являлся показателем престижа игрока. На десятом сервере самые известные эксперты, такие как Лазурный Поток, уже достигли 25 уровня.

- Это это... Мне определенно нужно его увидеть, когда представиться такая возможность. - Сказал Изменчивая Весна.

- Тогда я непременно позову тебя в следующий раз. - Сказала Лазурный Поток.

- Хорошо. - Изменчивая Весна кивнул головой. Не смотря на то, что Лазурный Поток не сказал прямо о своих намерениях, он понял, зачем тот пришел к нему. Лазурный Поток хотел знать мнение лидера о возникшей ситуации вокруг Мрачного Лорда. Ему нужно было знать, что с ним делать, бороться за него используя все, что у них есть или просто оставить в покое.

Они перекинулись еще парой слов, после чего Изменчивая Весна ушел. Когда Лазурный Поток уже было собирался выходить из игры, он услышал до боли знакомый голос:

- Оу, старичок Поток? Зачем ты сюда пришел?

Что за непруха! Он ненадолго заскочил на родной сервер и уже нарвался на этого парня. Лазурный Поток со вздохом развернулся к говорившему. Перед ним стоял игрок с экстравагантным ником - Тополиный Берег, в не менее экстравагантном снаряжении.

- Ничего особенного. У меня были кое-какие дела здесь. - Без всяких эмоций ответил Лазурный Поток.

- Если у тебя есть время, почему бы нам не разрешить наши противоречия на арене? - Тополиный Берег не унимался. Его так и подмывало свести счеты с Лазурным Потоком.

- У меня нет времени. Мне нужно возвращаться на десятый сервер. - Лазурный Поток отклонил предложение Тополиного Берега.

- Это не займет много времени!- Казалось Тополиный Берег намеренно искажает голос, чтобы круче звучать. Начиная от ника и заканчивая снаряжением, этот парень был воплощением экстравагантности. Его слова означали, что он был уверен в своей победе и с легкостью разделается с Лазурным Потоком.

Лазурный Поток был человеком боящимся потерять свое лицо, поэтому он мгновенно пришел в ярость. Кровь прилила к его лицу, он почувствовал непреодолимое желание преподать этому парню хороший урок. Однако в этот момент он услышал знакомый голос:

- Весенний Снег, тебе разве не следует поторопиться?

Лазурный Поток обернулся. Перед ним стоял Изменчивая Весна.

- Уже выхожу. - Ответил Лазурный Поток. Не обращая внимания на Тополиного Берега, он вышел из игры.

Изменчивая Весна пришел, чтобы уберечь его от намечающихся проблем. Лазурный Поток отчетливо это понимал.

Многие игроки видели, насколько сильным было давление со стороны Тополиного Берега. Не смотря на то, что ходили слухи об отправке Лазурного Потока на новый сервер, чтобы Тополиный Берег занял его место, Лазурный Поток понимал, что Изменчивая Весна попросту не хотел видеть враждующих между собой игроков такого высокого уровня. Все же они были из одной гильдии. Неважно кто из них выйдет победителем, проигравший потеряет лицо и с большой вероятностью покинет гильдию. Подобные действия заставят многих игроков разочароваться в Синем Ручье. Резонанс от подобного события будет не маленьким. В конце концов, Лазурный Поток и Тополиный Берег представляли собой старое и новое поколения игроков.

С другой стороны, Изменчивая Весна помог Лазурному Потоку удержать свои позиции. С первого взгляда казалось, что Лазурного Потока отстранили от участия в событиях Небесной Сферы, однако на десятом сервере он являлся одной из ключевых фигур. Кто мог знать, сколько новых экспертов он сможет там отыскать. После того как эти игроки войдут в Небесную Сферу, вряд ли Изменчивая Весна будет для них весомым авторитетом, что уж говорить о Тополином Береге.

Нахождение Лазурного Потока на десятом сервере хорошо поможет ему в дальнейшем развитии. Изгнание на новый сервер, подобный тип размышлений был слишком наивен.

Лазурный Поток понимал все это, потому что Изменчивая Весна сам ему об этом рассказал. Тот прямым текстом сказал, что если Лазурный Поток будет драться с Тополиным Берегом на протяжении трех раундов, шансы его победы будут равны примерно 30%.

Лазурный Поток был беспомощен что-либо сделать. Он на самом деле не был уверен в своей способности победить Тополиного Берега. Изменчивая Весна отчетливо это видел.

Сердце Лазурного Потока было подобно зеркалу. Когда Изменчивая Весна вернулся чтобы выручить его, он почувствовал прилив благодарности к нему. В итоге Лазурный Поток не стал дальше спорить с Тополиным Берегом. Он просто вышел из игры.

Во время выхода из игры внезапная мысль посетила Лазурного Потока. Он действительно хотел увидеть выражение лица Тополиного Берега, если тот пересечется с Мрачным лордом.

Эта мысль была не очень правильна... Лазурный Поток стукнул себя по голове. Не важно, что случится, Тополиный Берег все еще оставался членом его гильдии. Не смотря на то, что у них были внутренние разногласия, как он мог позволить человеку со стороны навредить его согильдийцу?

Однако... он на самом деле хотел этого! Лазурный Поток обнаружил, что пытается обмануть свое сердце. После нескольких глубоких вдохов он поменял карты аккаунтов и вновь оказался на десятом сервере.

В то время как Лазурный Поток вышел из игры, кто-то из игроков гильдии начал прохождение подземелья его персонажем. Он был почти 25 уровня. Внезапно сердце Лазурного Потока сделало резкий скачок, он кое о чем забыл!

Он незамедлительно отправил сообщение Мрачному Лорду:

- Когда ты сможешь сходить с нами в Ледяной Лес?

Рекорд Ледяного Леса еще не достиг своего предела. Несколько игроков Синего Ручья практически достигли 25 уровня. После этого они поменяют снаряжение и будут способны установить финальный рекорд подземелья. Тем не менее, даже если игроки будут 25 уровня и в обновленной экипировке, им нужно будет также использовать стратегию одной волны. Они могли сделать все этапы стратегии кроме общего сбора монстров. Игроки уже пробовали провернуть подобный фокус.

В то время как Лазурный Поток размышлял о прохождении Могильника, он совсем позабыл об установлении финального рекорда Ледяного Леса.

- Это... - Нерешительно начал Е Сю.

- Кто-то тебе уже сделал предложение? - Замер Лазурный Поток.

- Так и есть. - Беспомощно ответил Е Сю.

- Снова Амбиции Тирана? - Мрачно спросил Лазурный Поток.

- Они самые!

- Братец, когда я тебе предлагал сходить с нами в Могильник ты сказал, что мы поговорим об этом позже! Однако когда они тебе что-то предлагают, ты сразу соглашаешься. - Угрюмо заметил Лазурный Поток. (прим. На самом деле тут ваше любимое: "слезы стекали по его щекам" ^_^)

- Все твои предложения касались будущих событий! Поэтому сегодня я отправляюсь в Ледяной Лес с Амбициями Тирана. - Ответил Е Сю.

Лазурный Поток ничего не мог с этим поделать. Ему оставалось лишь внимательно следить за уровнем Мрачного Лорда. Как только тот достигнет 23 уровня, Лазурный Поток тут же пригласит его в Могильник.

Ледяной Лес... Лазурный Поток чувствовал небольшую горечь. Они совсем недавно установили новый рекорд и сегодня вне всяких сомнений он будет побит.

Или нет? Лазурный Поток внезапно задумался. Не смотря на то, что уровни игроков Амбиций Тирана вне сомнения будут двадцать пятыми, их снаряжение будет не настолько хорошим. Совсем недавно Лазурный Поток обзавелся полным комплектом фиолетового снаряжения на двадцатый уровень. Это было из-за того, что подземелья начальной зоны не имеют ограничений на количество заходов. В процессе прокачки до 20 уровня они выбили много хороших вещей. Однако сейчас? Не смотря на то, что снаряжение 25 уровня падает в Ледяном Лесу и Могильнике, шанс выпадения фиолетового снаряжения был не очень высок. Прошло всего два дня со старта сервера, таким образом, подземелья могли быть пройдены лишь четыре раза. Хватит ли этого, чтобы полностью одеть группу игроков?

Прикинув шансы на подобный исход, Лазурный Поток не перестал хмуриться. Не смотря на то, что было еще мало фиолетового оружия 25 уровня, его все же хватало, чтобы вооружить группу игроков. Если гильдия Синего Ручья могла это сделать, то Амбиции Тирана тоже будут способны на это! Вздох...






Глава 81. Благословение или проклятье.



В это время Е Сю ожидал Седьмого Поля с братьями, намереваясь вместе сходить в подземелье. После заключения соглашения с Амбициями Тирана, те не пригласили его на совместную прокачку. В отличие от Лазурного Потока, Амбиции Тирана не стремились установить с ним каких-то дружеских отношений. Они платили - он работал, вот и все.

Седьмое Поле с остальными был очень огорчен, что после первого убийства Гоблина Купца ник Мрачного Лорда не появился в списке рекордов. Однако Е Сю не обратил на это внимания, ему было все равно. Достижения подобного рода, волнующие обычных игроков, его нисколько не волновали. Его не заинтересованность в итоге дала свои плоды. За свою помощь Амбициям Тирана он получил гораздо большую награду, чем можно было ожидать.

Седьмое Поле с братьями думали, что оно того не стоило, однако для Е Сю выбор был очевиден. Амбиции Тирана были очень огорчены, однако у них не было другого выбора! Они ценили славу и престиж даже больше, чем обычные игроки. Название их гильдии поместилось в списке рекордов, это того стоило.

За убийство Гоблина Купца Е Сю получил 20 шт. щетины белого волка и 30 паучьих зубов.

Паучьи зубы выпадали из двух скрытых боссов Паучьего Логова - Элитного Паука и Паучьего Воина. (прим. Паучье Логово - данж начальной деревни.)

Эти скрытые боссы выглядели довольно странно. Паучий Воин держал в руках паукообразный "паучий щит". Элитный Паук напротив использовал свои восемь лап, чтобы боксировать. После их смерти могли выпасть паучьи зубы. Из-за того, что эти подземелья можно было зачищать бесчисленное множество раз, у Амбиций Тирана скопилось много подобных материалов. 30 паучьих зубов было мелочью для них.

Щетина белого волка выпадала из скрытого босса Ледяного Леса - Белого Волка. В первые дни открытия сервера Амбиции Тирана не могли обладать большим количеством подобных материалов. В прошлый раз Бесконечная Ночь распрощался с щетиной белого волка, считай за бесценок. В этот раз они не могли выплатить все 20 шт. щетины за один раз. Однако недавно обновились лимиты подземелий, поэтому Амбиции Тирана поспешили создать группу, чтобы побыстрее расплатиться с Мрачным лордом. Внутри каждого игрока давила жаба. Черт, кто делает всю грязную работу? Почему они должны горбатиться, чтобы выплатить долг одному игроку?

Лидер гильдии, Холодная Ночь, был еще более обеспокоен. Этому Мрачному Лорду требовалось поистине много редких материалов. В будущем появится намного больше подземелий и диких боссов. Значит ли это, что им придется каждый раз его нанимать, чтобы установить очередной рекорд? Аппетиты этого парня были поистине колоссальны. Также он был очень хитер. Ему не нужны были деньги, только материалы из скрытых боссов. С такими раскладами у них не получиться все время нанимать его!

Даже если они и могли бы, эта ситуация казалась очень обременительной. Выходило, что один человек контролировал все списки рекордов на десятом сервере. В особенности рекорды по прохождению и первые убийства диких боссов. Эти рекорды являлись своего рода статусными, они показывали, насколько большой силой обладала гильдия.

Казалось, что ситуация с рекордами не могла быть просто проконтролирована из-за появления подобного эксперта. Откуда он вообще взялся? Холодная Ночь не мог этого понять. Он также отправился к руководству гильдии, чтобы проконсультироваться по этому поводу.

С подобными мыслями, каждый игрок великих гильдий обеспокоенно проходил подземелья. Этой ночью топовые игроки достигнут 25 уровня. После чего они сменят снаряжение и выучат пару новых навыков. Таким образом, их сила перейдет на новый уровень. Не смотря на то, что Холодная Ночь был озабочен, он уже заключил соглашение с Мрачным Лордом о походе в Ледяной Лес. Он должен был им помочь установить новый рекорд прохождения.

- Привет привет, мы уже двадцать пятые, давайте установим новый рекорд! - Амбиции Тирана отправили Бесконечную Ночь для переговоров с Е Сю.

- Оу? Погодите немного. Я сейчас в подземелье. - Ответил он.

- Ты же не использовал все свои входы, верно? - Бесконечная Ночь начал потеть.

- У меня остался еще один заход. - Ответил Е Сю.

- Поспеши тогда. - Бесконечная Ночь подпрыгивал в нетерпении.

- Куда ты так торопишься? Нам не нужен клерик, чтобы установить рекорд. - Сказал Е Сю.

- Бл*ть. Что тебе нужно на этот раз? - Спросил Бесконечная Ночь.

- Десять щетин белого волка, два мифриловых кулона и один кристальный посох. - Ответил Е Сю.

- Ты... ты волчий маньяк! - Бесконечная Ночь зарыдал. Целая гильдия с трудом собрала 20 щетин, чтобы выплатить долг Мрачному Лорду. Теперь же он хочет еще 10 щетин. После того как Бесконечная Ночь передал лидеру гильдии требования Е Сю, тот возмущенно сказал: "Он что ищет неприятности? Выглядит все именно так. Зачем ему нужно так много щетины? Если ему нужны деньги, не все ли равно каким будет материал? Клыки белого волка! Мех белового волка! Слезы белой ведьмы! Ледяные осколки!! Спроси его, можно ли заменить щетину на один из этих материалов!".

Бесконечная Ночь поспешил спросить об этом Мрачного Лорда. Тот великодушно ответил:

- Хорошо, я возьму эти материалы в качестве залога. Однако как только у вас появится необходимая мне щетина, мы проведем обратный обмен, идет?

- Зачем тебе нужно столько щетины? - Мрачному Лорду нужен был именно этот материал и ни какой другой. Таким образом выходило, что она нужна была ему не для продажи. У него должна была быть определенная цель для ее использования.

- Чтобы сделать снаряжение. - Ответил Е Сю.

- Чушь собачья... - Бесконечная Ночь закатил глаза. Подобные материалы использовались в создании снаряжения. Ему было очень интересно, что тот собирался из них сделать. Они были всего 20 уровнями, создание подобного низкоуровневого снаряжения не имело смысла. Очевидно, если он собрался создавать снаряжение, это будет нечто высокоуровневое.

В итоге Е Сю не стал отвечать на его вопрос.

Бесконечная Ночь же, не стал его допытывать. Он временно опустил вопрос связанный со щетиной. Мифриловые кулоны были обычными безделушками, они не были ценными. Однако третий запрос заставлял шары Бесконечной Ночи болезненно сжиматься.

Посох ледяного кристалла был оранжевым снаряжением 25 уровня. У Амбиций Тирана его не было. Оранжевое снаряжение имело очень низкий шанс выпадения. Оно было необычайно ценным, поэтому его нельзя было увидеть в свободной продаже. Даже низкоуровневое оранжевое снаряжение иногда забиралось высокоуровневыми персонажами, тем самым показывая насколько тяжело его было достать. В ином случае, зачем еще было Бесконечной Ночи всюду показывать свой оранжевый кристальный крест. Оранжевое снаряжение отображало статус игрока.

- У нас сейчас нет посоха ледяного кристалла. - Сказал Бесконечная Ночь.

- Тогда поговорим об этом позже, когда он у вас будет! - Е Сю никуда не торопился. Мрачный Лорд был все еще 21 уровнем и имел множество возможностей установить новый рекорд Ледяного Леса. Однако Амбиции Тирана напротив сильно переживали! Их лучшие игроки уже достигли 25 уровня. Если они продолжат прокачку, то скоро достигнут 26 уровней. На этом уровне установление рекорда уже не будет засчитано.

- Попроси что-нибудь другое. Мы можем дать что-нибудь в залог вместо посоха? - Предложил Бесконечная Ночь.

- Твой кристальный крест? - Спросил Е Сю.

- БЛ*ТЬ!!! - Взорвался Бесконечная Ночь.

Е Сю продолжил:

- Твой крест всего двадцатого уровня, как насчет того чтобы сверху накинуть несколько редких материалов?

Бесконечная Ночь не отвечал довольно продолжительное время. Он чувствовал, как отчаяние наполняет его сердце. После этого Бесконечная Ночь связался с Холодной Ночью говоря, что он не желает больше быть тем, кто ведет переговоры с Мрачным Лордом.

- Пусть кто-то другой общается с ним! - Сжимая в руке кристальный крест, Бесконечная Ночь пошел на попятный.

Холодная Ночь ничего не мог поделать в такой ситуации. Ему не оставалось иного, кроме как добавить Мрачного Лорда в друзья и вести переговоры уже самому. Слыша, как тот требовал в оплату своих услуг посох ледяного кристалла, его лицо налилось кровью.

- У нас на самом деле нет его. - Холодная Ночь был в отчаянии. Помощь этого эксперта была на самом деле благословением или проклятьем?





Глава 82. Быстрейший рекорд подземелья.



Одно только название посоха ледяного кристалла заставляло Холодную Ночь чувствовать свое бессилие, однако это было не из-за того, что он был не готов с ним расстаться. Не важно, насколько ценен тот был, это было всего лишь снаряжение 25 уровня, только и всего. Это было проходное снаряжение, которое быстро придет в негодность. Опытным игрокам по большей части было плевать на подобные вещи. Думая об этом Холодная Ночь взглянул на Бесконечную Ночь. Его крест был всего лишь оранжевым снаряжением 20 уровня. Этот парень относился к нему как к сокровищу. На все вопросы тот отвечал, что ему нравился его внешний вид, и он собирался коллекционировать подобные предметы.

- Он будет использован только в качестве залога. Ты же сможешь его потом вернуть! - Сказал Холодная Ночь.

- Не думай меня надуть. Ты думаешь, будет так просто возвратить его? Мрачному Лорду нужен посох ледяного кристалла. Ты знаешь сколько раз нам придется убить Ледяную Ведьму, чтобы выбить его? - Заявил Бесконечная Ночь. Из-за этого посоха Холодная Ночь ощущал себя беспомощным. Чтобы найти оранжевое снаряжение, вам должна сопутствовать поистине большая удача!

- Если у нас нет посоха, почему бы его не купить. Это всегда срабатывало. - Сказал Холодная Ночь.

- Ты хочешь попробовать это сделать прямо сейчас? - Спросил Бесконечная Ночь.

- Попробуй продать свой кристальный крест. - Угрюмо сказал Холодная Ночь. На старте нового сервера он, как опытный ветеран, только продавал снаряжение и ничего не покупал. Сейчас некоторое низкоуровневое снаряжение могло быть продано за неплохие деньги, особенно новичкам. Однако по достижении Небесной Сферы низкоуровневое снаряжение будет подобно проплывающим облакам. В будущем фиолетовое оружие 25 уровня могло быть продано за одну щетину белого волка. Говоря о покупке посоха он имел в виду будущее время, когда тот будет стоить сущие копейки. Никто сейчас не станет покупать оранжевое снаряжение 25 уровня. Как Бесконечная Ночь не мог понять этого?

- Продай его, продай его! - Передразнил Бесконечная Ночь. Он знал, что крест 20 уровня долго не задержится в его руках. В итоге он мог только сжать зубы в бессильной ярости к Мрачному Лорду. Холодная Ночь также не был счастлив. У него было чувство, что "он должен был всем пожертвовать" ради найма этого эксперта. Подобное чувство было ужасно неприятным.

Тем не менее, на новом сервере поднятие их репутации являлось первоочередной задачей! Это было необходимое вложение. В итоге двум игрокам ничего не оставалось, кроме как положиться на него, укрепив свою веру. Они могли только согласить с ним. Мрачный Лорд должен был быть старым ветераном. Не смотря на то, что вещи, которые он просил, было не просто достать, они могли это сделать. Он не требовал чего-то совсем уж заоблачного.

Еще одной проблемой волновавшей Холодную Ночь было противостояние великих гильдий по поводу Мрачного Лорда. Это определенно не могло долго продолжаться. После того как он договорился с Мрачным Лордом, Холодная Ночь вышел из игры, чтобы посовещаться с лидером их гильдии на основном аккаунте. Это было не потому, что он не хотел поучаствовать в установлении нового рекорда Ледяного Леса. Просто он был гребаным Рыцарем, основным танком в "Славе". В итоге он был проигнорирован Мрачным Лордом, также как и Бесконечная Ночь.

Рыцарь и Клерик, эти два Жреческих класса были основой стратегии Амбиций Тирана на десятом сервере. Сейчас они ощущали себя бесполезными с*чками. Видя появившегося на горизонте Мрачного Лорда, Бесконечная Ночь отправил ему навстречу четырех игроков Амбиций Тирана, обладающих наибольшим уроном. Во время объяснения стратегии, ладони Бесконечной Ночи начали потеть.

- Это основная идея. Есть вопросы? - Спросил Е Сю. Он был удовлетворен составом группы, поэтому если они не будут совершать ошибок, установить новый рекорд не составит особых проблем. Единственное чего он не знал, это насколько они превзойдут старый рекорд.

Когда четверо впервые услышали о его плане, они были шокированы. Подобно Лазурному Потоку они не верили в использовании стратегии одной волны, считая это невозможным.

- У матросов нет вопросов? Тогда погнали! - Заявил Е Сю. После чего обыденно повел группу к входу в подземелье.

Сердца четырех игроков были наполнены тревогой. Однако после входа в подземелье они отбросили свои сомнения. Они пришли сюда, чтобы установить новый рекорд прохождения. Каждая секунда была дорога!

Мрачный Лорд уже умчался вперед собирать монстров. По сравнению с предыдущим разом формы зонта тысячи вероятностей были 15 уровня. Е Сю поддерживал более стабильный темп в сборе монстров благодаря возросшему урону. Он отдавал команду на атаку одной группы монстров, после чего незамедлительно устремлялся к сбору другой.

Четверо поначалу сдерживали свой урон, боясь сорвать на себя монстров. Однако вскоре они обнаружили, что при руководстве Мрачного Лорда необходимость в подобных действиях просто отпадала. Выходило, что Мрачный Лорд превосходил уроном каждого из них.

Используя стратегию одной волны, они сталкивались с огромными группами монстров. Поначалу их поджилки тряслись от страха. Однако под четким руководством Е Сю они занимали грамотные позиции, подобно игрокам Синего Ручья и вскоре на смену страху пришло приятное возбуждение.

После первой убитой группы монстров, игроки перевели взгляд на часы. Они незамедлительно определили, что пока они не будут совершать ошибок, то смогут установить новый рекорд.

- Убить! - Четверо игроков были наполнены энергией под завязку. Они были более возбуждены, чем Е Сю. В конце концов, этот рекорд будет закреплен за Амбициями Тирана. Е Сю не волновали подобные мелочи, он просто сосредоточенно выполнял свою работу.

Бесконечная Ночь и другие игроки Амбиций Тирана в это время также проходили подземелье. Тем не менее, мысли каждого из них были направлены на группу Мрачного Лорда.

Время от времени Бесконечная Ночь поглядывал на часы. Прошло уже десять минут. Его группа также состояла из игроков 25 уровня, однако смотря время их прохождения, они ни за что не смогли бы побить рекорд. Не зная, где сейчас находилась группа Мрачного Лорда, Бесконечная Ночь ничем не мог им помочь, ему оставалось лишь надеяться и ждать. Ему было очень любопытно, насколько далеко они продвинулись, однако он не хотел спрашивать об этом, боясь нарушить их концентрацию.

Остальные игроки весело общались в чате, пока убивали монстров. Их темой разговора был таинственный эксперт - Мрачный Лорд.

Пять минут прошло в мгновение ока. Группа Мрачного Лорда находилась в подземелье уже 15 минут. Волнение Бесконечной Ночи достигло своего предела. Он не мог ничем помочь, поэтому открыл список нынешних рекордов. Текущий рекорд составлял 20:24:11. По существу, группа Мрачного Лорда была сильнее, прошлой группы Синего Ручья. После пятнадцати минут новый рекорд мог быть установлен в любую секунду.

- Есть!! - Громко воскликнул игрок из его группы.

Бесконечная Ночь просматривающий список рекордов вздрогнул, после чего перевел взгляд на системное сообщение.

Системное сообщение: Поздравляем игроков Травяного Сада: Зерно Подорожника, Гиганта Таро, Восточное Дерево, Ползучего Рангуна, Фиолетового Ореха с установлением нового рекорда прохождения Ледяного Леса, их время составило 17:48:45.

- Игроки Травяного Сада? - Все были изумлены.

- Не волнуйтесь, время еще есть. - Неожиданно спокойно сказал Бесконечная Ночь. В данный момент лучшие игроки больших гильдий достигли 25 уровня. Очевидно, что у них появились силы, чтобы попробовать установить новый рекорд Ледяного Леса. Не стоило переживать по поводу рекорда Травяного Сада. Он все еще мог быть побит его группой. Группа Мрачного Лорда вошла в подземелье около 15 минут назад, они тоже скоро должны были закончить.

Ожидания Бесконечной Ночи не были напрасными. Когда Травяной Сад установил новый рекорд, группа под руководством Мрачного Лорда даже не моргнула. Они примерно уже знали на какое время смогут рассчитывать. 17:48 ? Какая жалость! Травяному Саду не долго осталось наслаждаться своим триумфом.

Таким был ход мыслей четверых игроков Амбиций Тирана. Е Сю же просто продолжал методично наносить урон.

Внезапно очередное системное сообщение выскочило на экране каждого игрока.

Системное сообщение: Поздравляем игроков Великолепной Династии: Темного Грея, Морского Бриза, Наследника, Некуда Бежать (прим. Nowhere to Run что это за ник вообще, мой мозг скоро сломается), Портмоне с установлением нового рекорда прохождения Ледяного Леса, их время составило 13:24:21.

Весь мир был шокирован!






Глава 83. Практически достигли предела.



13:24:21.

Возможно, для большинства игроков это был просто очередной рекорд в общем списке. Однако только игроки подобные Бесконечной Ночи, Зерну Подорожника, Лазурному Потоку на самом деле понимали, что означает подобный рекорд.

13:24:21. Это был рекорд установленный на десятом сервере. Также этот рекорд превосходил рекорды всех остальных серверов "Славы".

Подобные рекорды не имели какой-то особой награды. Игроки просто соперничали между собой в попытках добиться лучшего времени прохождения. Позже "Слава" демонстрировала сравнение рекордов со всех серверов. Предыдущий рекорд прохождения Ледяного Леса составлял 14:31:58. Не смотря на то, что Лазурный Поток с остальными игроками не могли помнить точную цифру, они знали, что он был в районе 14 минут. Однако теперь Великолепная Династия превзошла этот рекорд на целую минуту.

В итоге игроки Травяного Сада смогли наслаждаться своим триумфом около минуты. Амбиции Тирана были в том же положении.

Группа Е Сю уже прошла пятнадцатиминутный рубеж. Очевидно, что они не могли перебить новый рекорд.

- БЛ*ТЬ!! - Увидев сообщение о новом рекорде, игроки из группы Мрачного Лорда были поражены. Не важно, насколько хорошо они старались, все оказалось напрасным. Во время прохождения они были очень осторожны, осторожны и еще раз осторожны. Их ладони были покрыты потом, однако они не осмеливались вытереть их. Они боялись, что не смогут побить рекорд Травяного Сада. Однако, что вышло в итоге? Когда они уже уверились, что побьют Травяной Сад, внезапно выскочило сообщение о новом невиданном доселе рекорде - 13:24:21. Для них это был гром среди ясного неба.

Четверо застыли на своих местах, однако до них по-прежнему доносились звуки схватки. Мрачный Лорд дрался с Ледяным Тэйном.

- Братец, ты разве не видел системного сообщения? - Спросил один из игроков.

- Видел. - Ответил Е Сю.

- Мы уже проиграли. - Вздохнул другой игрок.

- По крайней мере, нам нужно закончить прохождение, верно? - Улыбнулся Е Сю.

- Ты можешь улыбаться в такой ситуации? При таком раскладе ты ничего не получишь. - Не унимался игрок.

- Ага, мне не повезло. - Сказал Е Сю.

- Великолепная Династия... черт, 13 минут, разве это не быстрейший рекорд среди всех серверов? - Неуверенно сказал один из игроков.

- Так и есть! Предыдущий рекорд составлял около 14 минут. - Ответил ему другой.

- Тогда... мы в пролете?

- Ага, в лучшем случае мы закончим прохождение за 16 минут. В итоге их время составило 17:07:66. Они побили рекорд Травяного Сада, тем самым занимая второе место среди рекордов десятого сервера. Однако то, что было важно для маленькой гильдии, ничего не значило для Амбиций Тирана.

Бесконечная Ночь еще сражался в подземелье, когда Мрачный Лорд со своей группой вышли на поверхность. Холодная Ночь еще не вернулся со старого сервера. Игроки Травяного Сада были сброшены с небес в преисподнюю. Еще совсем недавно они радовались установленному рекорду. Новый рекорд превосходил их прохождение на четыре минуты. Они ощущали себя так, словно их ударили по лицу. Это было только началом. Группа Мрачного Лорда также превзошла их рекорд. Таким образом, усилия Травяного Сада выглядели по-настоящему бесполезными.

В это время Зерно Подорожника получил сообщение от Лазурного Потока:

- Какая трагедия! Трагедия!

- Бл*ть, 13 минут!! Как они это сделали? Как подобные им, могли это провернуть? - Зерно Подорожника не стал спорить с Лазурным Потоком. Вместо этого он решил обсудить произошедшее, как эксперт с экспертом.

- Великолепная Династия... - Лазурный Поток не стал отвечать Зерну Подорожника. Он обдумывал про себя название этой гильдии.

Он слышал о ней. Не смотря на то, что уровень этой гильдии немного не дотягивал до уровня трех великих гильдий, они все еще были достаточно сильны. Эта была их текущая форма. В прошлом это была одна из самых известных гильдий. В то время Клуб Великолепной Эры доминировал на профессиональной сцене в течение трех лет.

На самом деле за спиной у Великолепной Династии стоял прежний клуб Е Цю - Клуб Великолепной Эры.

Профессиональный Альянс являлся вершиной сообщества "Славы". Каждый клуб имел свое влияние в "Славе". Гильдия, за спиной которой стоял один из клубов, имела еще большее влияние. Когда клуб возвышался, возвышалась и гильдия. Когда у клуба наступали темные времена, тоже происходило и с гильдией. Достижения Великолепной Эры в последние годы были не очень хорошими. В игре их гильдия была отодвинута на задний план тремя великими гильдиями. Не смотря на это, они отдалились не слишком далеко.

В начавшейся гонке на новом сервере великие гильдии соперничали между собой и не брали в расчет остальные гильдии. Кто мог знать, что Великолепная Династия сможет дать им такой жесткий отпор. Выходило, что прежде они скрывали свою истинную силу. Их ников не было ни в одном списке лидеров. Однако внезапно они впечатлили целый мир "Славы" своим великолепным достижением. В мгновение ока они установили новый рекорд прохождения Ледяного Леса для всех серверов: 13:24:21!!

Могло ли быть, что Великолепная Династия готовилась вновь проявить свою силу, как в былые времена?

Думая об этом, Лазурный Поток не мог не вспомнить о самых значительных изменениях, произошедших в Клубе Великолепной Эры за последнее время. Предыдущий капитан команды ушел в отставку, его место занял молодой эксперт нового поколения - Сун Сян. Они явно к чему-то готовились. Тогда возможно ли, что внезапное появление Великолепной Династии связано с событиями, произошедшими в Клубе Великолепной Эры? Если это было на самом деле так, тогда остановить их продвижение по установлению новых рекордов будет чрезвычайно непросто. Новый рекорд был установлен явно не заурядными игроками.

- Это эксперты. - Снаружи Ледяного Леса Е Сю вел беседу с Бесконечной Ночью, вышедшим из подземелья и Холодной Ночью, вернувшимся со старого сервера.

Холодная Ночь, подобно Лазурному Потоку, уходил на старый сервер, чтобы доложить о текущей ситуации на сервере. В итоге, по возвращении на десятый сервер, он услышал о произошедшем событии. 13:24:21. Холодная Ночь также был изумлен подобными цифрами. Он поспешил встретиться с Е Сю, чтобы узнать его мнение по этому поводу.

- Мог бы и не говорить! Мы уже догадались, что они являются экспертами. - Сказал Бесконечная Ночь.

- Это не простые эксперты. У них в группе должно было быть, по меньшей мере трое игроков профессионального уровня. - Ответил Е Сю.

Холодная Ночь на пару с Бесконечной Ночью были ошеломлены. Для них достижение профессионального уровня было пределом мечтаний. В это мгновение они не подумали о такой простой вещи, как Е Сю мог определить их уровень настолько просто.

- Этот рекорд является практически предельным для Ледяного Леса. - Сказал Е Сю.

- Практически? - Бесконечная Ночь уловил ключевое слово.

- Ты хочешь сказать, это еще не предел? - Спросил Холодная Ночь.

- Как предел может быть достигнут так просто? - Рассмеялся Е Сю.

- Так ты говоришь...

- Подождите пока я прокачаю 25 уровень, тогда и увидим! Парни, вам также следует поторопиться! - Сказал Е Сю.

- Поторопиться? - Оба игрока не понимали, что он хотел от них.

- Необходимые мне вещи! У вас есть еще время, чтобы их достать! - Ответил Е Сю.

- БЛ*ТЬ! - В унисон воскликнули они. Только что произошло такое невероятное событие, однако этому парню были интересны только материалы и снаряжение...






Глава 84. Нужна рабочая сила.



Холодная Ночь и Бесконечная Ночь скептически отнеслись к заявлению Е Сю, однако их лица продолжали сохранять серьезное выражение.

- Братец, сколько тебе потребуется дней, чтобы прокачать 25 уровень? Мы не сможем долго тебя ждать! - Заявил Холодная Ночь. На данный момент Мрачный Лорд был 21 уровнем и не было похоже, что он собирался с бешенной скорость качаться 24 часа в сутки. Холодная Ночь не мог позволить себе ждать его три или четыре дня. Лучшие игроки Амбиций Тирана определенно перешагнут рубеж 25 уровня.

- У ваших соперников, по меньшей мере, три игрока профессионального уровня. - Сказал Е Сю.

Холодная Ночь и Бесконечная Ночь ожидали продолжения, однако Е Сю больше ничего не сказал.

Когда Холодная Ночь уже было собрался задать вопрос, его опередил Бесконечная Ночь:

- Черт, ты хочешь сказать, что уровень наших навыков не достаточно хорош??

Из-за того, что Бесконечная Ночь был несколько раз исключен из группы по причине своего класса, он начал сомневаться в собственных силах. В этот момент он отчетливо понимал, что подразумевал Мрачный Лорд, говоря эти слова.

- Для установления обычного рекорда вы вполне подходите. Однако для этого рекорда... это будет возможным только при наличии у вас оранжевого снаряжения 25 уровня. - Ответил Е Сю.

Наличие подобной группы на новом сервере было из разряда фантастики. Даже на старых серверах, трата большего количество денег на оранжевое снаряжение, только чтобы побить рекорд Ледяного Леса, выглядела как шутка.

В конце концов, это было одно из низкоуровневых подземелий. Подобные траты не оправдывали конечного результата.

Холодная Ночь по праву мог называться лидером гильдии. Не смотря на то, что его сомнения в собственных силах были не такими большими как у Бесконечной Ночи, он увидел другой подтекст в сказанном Мрачным Лордом:

- Только не говори мне, что нам нужно найти профессиональных игроков? - Произнеся это, Бесконечная Ночь почувствовал всю бесполезность подобной затеи. Это было всего лишь низкоуровневое подземелье на десятом сервере, и для его прохождения им требовались профессиональные игроки? Это выглядело полнейшим бредом!

В итоге Е Сю лишь рассмеялся:

- Это всего лишь Ледяной Лес! Использование про игроков будет слишком глупым. На самом деле, имея игроков с высокой скоростью рук, вы также сможете достичь предельного рекорда.

- Высокой скоростью рук? В этом про игроки намного нас превосходят! - Заявил Бесконечная Ночь.

- Давай-ка я все объясню тебе. Во-первых - пренебрежение вашими аккаунтами. На новом сервере лучшие гильдейские игроки практически равны по уровню навыков и снаряжению, верно? - Спросил Е Сю.

- Ну да... - Холодная Ночь признал это. Если брать в расчет только группы из пятерых лучших игроков, преимущество их гильдии будет совсем небольшим. Группа лучших игроков из гильдии подобной Великолепной Династии сможет соперничать с ними на равных.

- В итоге качество установленного рекорда напрямую опирается на уровень механических навыков ваших персонажей. Предположим, уровень навыков про игрока равен 10. Однако в таком низкоуровневом подземелье он не сможет выдать больше пяти. Таким образом, не важно, будь его навыки 9 или 10 уровня, предел для Ледяного Леса остается равен пяти. Теперь ты понимаешь?

Холодная Ночь и Бесконечная Ночь наконец-то все поняли. Это было, как если бы у противника было 100 жизни. Нанесение 1000 и 100 урона будет иметь тот же эффект. Не смотря на то, что приложенная сила была в десять раз больше, результат окажется одним и тем же. Причиной, по которой нельзя было увидеть нанесение 1000 урона, являлось наличие у цели всего 100 жизней.

- Если речь идет только о механических навыках, тогда мы с Холодной Ночью совсем не плохи, верно? - Спросил Бесконечная Ночь.

- Все верно. Скорее всего, вы двое, имеете лучший уровень механических навыков в гильдии, верно? Однако вы парни... Рыцарь и Клерик... - Сказал Е Сю. - Вы можете играть другими классами?

- Что... если можем? - Аккуратно спросил Бесконечная Ночь.

- Если ты отвечаешь подобным образом, я так понимаю, что вы не можете. - Сказал Е Сю.

Пока Бесконечная Ночь рефлексировал, Холодная Ночь вставил свои пять копеек:

- Я могу играть Элементалистом... Однако это будет сложно провернуть на том аккаунте, который я могу одолжить. Он определенно не остановится на 25 уровне.

- Если все обстоит таким образом, даже если вы пригласите экспертов играть за вас, это будет трудно реализуемо!

- Верно! - Признал Холодная Ночь. В данный момент все аккаунты 25 уровня были сосредоточены на скорости прокачки. Они не могли просто так терять время. Что касается недавно принятых игроков, которые еще не достигли 25 уровней, они не могли им доверять. Как они могли просто так одолжить им свои аккаунты? Даже если кто-то из них и согласится, карты их аккаунтов были реальными объектами. Обе стороны должны были бы встретиться в реальной жизни.

- Игроки и аккаунты. Я могу помочь с их поисками. - Предложил Е Сю.

Холодная Ночь давно заметил, что одной из самых сильных черт Мрачного Лорда была его уверенность в своих словах. Являясь лидером гильдии, он начал взвешивать все за и против. Если этот парень соберет свою собственную группу, соответственно и его награда также вырастет. Если это было только для установления рекорда Ледяного Леса, тогда оно того не стоило. В итоге он прямо заявил:

- Мы не сможет увеличить твою награду.

Мрачный Лорд, которого они считали исключительно жадным игроком, внезапно рассмеялся:

- Увеличение не потребуется. Цена останется той же. Однако вы должны будете кое-что для меня сделать.

- Кое-что?

- Мне нужна информация о тех пятерых игроках Великолепной Династии: их классы, снаряжения, навыки и т.п. Чем больше будет информации, тем лучше. - Сказал Е Сю.

- Это... мне надо подумать об этом. - Ответил Холодная Ночь.

- Также, вы должны будете организовать для меня некоторое снаряжение. - Сказал Е Сю.

- Снаряжение?

- Самым важным является фиолетовое оружие 25 уровня. Конечно, другое снаряжение тоже приветствуется. Оно будет нужно на время прохождения, после этого вы сможете его забрать. Если вам нужен залог, я могу это обеспечить. - Улыбнулся Е Сю.

- Для каких классов?

- Во-первых, достаньте информацию об игроках Великолепной Династии. После этого я точно скажу, сколько про игроков у них было. - Сказал Е Сю.

- Сперва назови мне классы, чтобы я начал подготовку. - Сказал Холодная Ночь.

- Тогда, один Боевой Маг, один Крикун и... Лаунчер, для начала хватит этих. - Сказал Е Сю.

- Боевой Маг? Ты собираешься пригласить Тысячу Созданий, верно? - Холодная Ночь начал покрываться потом. На данный момент он являлся лучшим Боевым Магом десятого сервера с высокими механическими навыками.

- Очевидно, что нет. Если бы это был он, ему не потребовалось бы фиолетовое оружие.

- И то верно. - Сказал Холодная Ночь. - Тогда кого ты собираешься позвать? - Он поистине заслуживал называться лидером гильдии! У него была чуйка на новые таланты.

- Мне все еще нужно подумать об этом! - Ответил Е Сю.





Глава 85. Вторжение Парной Булочки.



Холодная Ночь был в полном недоумении. Этот десятый сервер был поистине проклятым. Откуда на нем появилось такое количество экспертов? Это не было похожу на "Славу!".

В обычных играх, отдельные сервера являлись также отдельными мирами. Недовольные чем-то игроки старых серверов, частенько переходили на новые, во время их открытия. Они полагали, что на новых серверах смогут стать королями или тиранами. Однако в "Славе" все эксперты в конечном счете собирались в Небесной Сфере. Не важно, насколько ты был хорош на старых серверах, если ты не был способен войти в Небесную Сферу, тогда все твои предыдущие достижения покажутся просто нелепой шуткой.

В итоге, ветераны желающие начать игру на новых аккаунтах, не меняли свои сервера. На старых серверах игроки могли использовать свои накопления, чтобы повысить скорость прокачки нового персонажа.

В итоге, большинство ветеранов пришедших на десятый сервер, были подобны Холодной Ночи, они представляли интересы своих гильдий. Однако вскоре они встретили Мрачного Лорда, эксперта редчайшего уровня. Более того, тот говорил, что сможет найти игроков с механическими навыками, превышающими навыки Холодной Ночи и Бесконечной Ночи.

Не смотря на то, что они были игроками на несколько уровней ниже профессиональных игроков, среди обычных игроков их навыки были чрезвычайно высокими. Они являлись элитой среди элит. Их мощь могла сравниться с мощью пятерых великих игроков гильдии Синего Ручья. Однако, глядя на Мрачного Лорда казалось, что для него не составит никакого труда найти нескольких игроков с лучшим уровнем игры. Это обстоятельство приводило в тупик Холодную Ночь. Видя уверенного Мрачного Лорда, ему был очень любопытно, кого же тот найдет.

- Парни, можете прокачиваться дальше! Вряд ли кто-нибудь сможет установить новый рекорд. Подождите, пока я немного прокачаюсь, после чего я помогу вам. - Сказал Е Сю.

- Тогда... свяжемся позже. - Терпеливо сказал Холодная Ночь. Неважно, кого найдет Мрачный Лорд, это все будет после. Бесконечная Ночь и Холодная Ночь ушли в сомнениях. Они уже использовали все свои заходы в Ледяном Лесу. Для прохождения у них осталось еще подземелье Могильника. Мрачный Лорд был 21 уровнем и не мог войти в Могильник. На данный момент, чтобы прокачаться, он мог только выполнять задания и убивать монстров.

В то время как Е Сю направил Мрачного Лорда на место прокачки, он открыл список друзей и нашел там ник Вторжения Парной Булочки.

Не смотря на то, что Булочка являлся новичком в "Славе", после нескольких походов в подземелья и совместного убийства Кровавого Стрелка, Е Сю обнаружил, что тот обладает отличной скоростью рук.

Его ситуация была чем то схожа с ситуацией Танг Ро. Он не был знаком с "Славой", однако скорость его рук идеально подходила для игры в нее. Скорость рук Булочки была чуть ниже скорости Танг Ро, однако он превосходил ее в координации. Е Сю видел, насколько безумно тот был настроен по отношению к "Славе", таким образом, скорее всего он тренировал свои руки играя в игры.

В данный момент, Вторжение Парной Булочки все еще находился в подземелье Ледяного Леса вместе с Седьмым Полем и остальными. Свое прошлое прохождение Е Сю осуществлял с игроками Амбиций Тирана. Группа Седьмого Поля добрала случайного игрока и тоже отправилась в свое последнее прохождение. С их обычной группой, обычными игроками, обычным снаряжением, обычной координацией - их скорость прохождения подземелья была также, слишком обычной. Им потребовалось около 30 минут, чтобы пройти его.

Не смотря на то, что Булочка обладал высокой скоростью рук, он все еще оставался новичком в "Славе". В итоге, проявление его навыков сильно зависело от лидерских навыков лидера группы. Ему нужно было отдавать четкие команды, чтобы он мог без раздумий их выполнять, объяснять ему его место и использование навыков в нужное время. Только тогда он проявлял свою истинную силу. На данный момент лидером группы являлся Седьмое Поле. Он был обычным опытным игроком и не мог рассматриваться как эксперт.

- Ах Бог, мы все еще в подземелье. Ты что-то хотел? - Быстро ответил булочка. Во время передвижения и сражения с монстрами, он был в состоянии быстро отвечать. Это было показателем высокой скорости рук.

- Я закончил. После, нам нужно будет обсудить кое какие дела. - Сказал Е Сю.

- Погоди-ка... твоего имени не было на ТиВи? - Сказал Булочка.

- Ага, я лажанулся. - Ответил Е Сю.

- Эх, как жалко!

- Сперва закончи прохождение. Поговорим об этом позже.

- Окей.

После выхода из подземелье Е Сю долгое время общался с Холодной Ночью. Таким образом группа Седьмого Поля вот вот должна была выйти из подземелья. В скором времени пятеро удрученных игроков покинули подземелье. Без руководства брата эксперта, Седьмое Поле с братьями не могли улучшить свою эффективность, как бы они ни старались. Не смотря на то, что ранее они видели руководство Мрачного Лорда, ребята были не в состоянии скопировать его методы. Эта ситуация была схожа с ситуацией гильдии Синего Ручья, когда они пытались скопировать прохождение одной волны, однако у них ничего не получалось.

Лазурный Поток с остальными понимал, что нужно было делать для использования стратегии одной волны. Однако у них не было возможности скопировать уровень навыков ключевого игрока подобной стратегии.

- Братец эксперт... - Приветствовали его четверо игроков, в то время как пятый игрок поспешил выйти из группы. Они также слышали о его неудаче. Когда братья еще находились в подземелье, они просмотрели списки рекордов. Группа Мрачного Лорда находился на втором месте. Более того, разница во времени между первым и вторым местом не была маленькой. Из-за этого братья предполагали, что братец эксперт будет не в лучшем расположении духа, поэтому они поздоровались с ним и больше ничего не сказали.

- Ситуация с установлением рекорда Ледяного Леса изменилась. Чтобы установить новый рекорд, мне нужна группа с некоторыми навыками. - Сказала Е Сю.

- Определенно это будем не мы! - Седьмое Поле начал потеть. Он вполне себе представлял уровень собственных навыков. Их навыки не шли ни в какое сравнение с навыками экспертов больших гильдий.

- Что вы думаете об уровне навыков Парной Булочки? - Спросил у них Е Сю.

- Парной Булочки? - Братья были поражены его вопросом. В итоге они ответили: - Парная Булочка не знает, как правильно играть?

Стоящий рядом Булочка был полностью с ними согласен.

- Да, он не знает, как правильно играть. Однако его скорость рук очень велика. - Заметил Е Сю.

- Серьезно? - С сомнением спросил Седьмое Поле. Братья также этого не заметили.

- Ага, это правда. Мои руки на самом деле очень быстры. Откуда Бог знает это? - Изумленно спросил Булочка.

- Я могу это видеть. - Рассмеялся Е Сю. На самом деле, из-за того что Булочка был плохо знаком с игрой, для него было трудной задачей продемонстрировать свою скорость рук. Однако, кем был Е Сю? Он был учебным экспертом, который знал о "Славе" практически все. Только посмотрев на несколько действий совершаемых игроком, он мог определить его скорость и реакцию. Подобная способность это не то, чем мог похвастаться обычный человек.

- Моя скорость рук довольно высока, однако...

- Ты не можешь правильно ее применить!

- Да, верно! - Тут же согласился Булочка.

- Этой ночью ты пойдешь со мной. Мы будем прокачиваться на монстрах, где я смогу обучить тебя. - Предложил Е Сю.

- Конечно конечно! - Радостно согласился Булочка.

- Братец эксперт, научи и нас тоже! - Не удержались братья.

- Разве вам все еще нужен учитель? Парни, вам нужно просто увеличить свою скорость рук. - Ответил Е Сю.

- Мы тренировались все это время! - Грустно ответили ребята.

- Мне неловко об этом говорить, однако есть такое понятие, как наличие таланта, с этим ничего нельзя поделать. - Сказал Е Сю.

- Братец эксперт, все мы прекрасно знаем насколько ты тактичен, однако тебе не кажется, что это было слишком прямолинейно! - Расстроено ответили братья.

- Тогда мы можем пойти вместе! Те, у кого нет особых талантов, могут только продолжать тяжело трудиться. Просто, многие люди не уделяют этому должного внимания, только и всего. - Ответил Е Сю.




Глава 86. Обучение новичка.



Е Сю повел группу Седьмого Поля в Могильник. Седьмое Поле, Облачный Закат и Дрейфующий Поток имели те же уровни, что и Мрачный Лорд. Они не были уверены в своих силах, в борьбе против монстров Могильника, средний уровень которых колебался в пределах 23-26.

Парная Булочка был 23 уровнем. На Могильнике были монстры одного с ним уровня, поэтому ему не терпелось попробовать свои силы.

Очевидно, что Е Сю планировал лично обучать Парную Булочку. Не смотря на то, что Седьмое Поле с братьями, также могли его кое-чему научить, Е Сю собирался лично тренировать этого парня.

Для начала он собирался объяснить ему, что собой представляет класс Крикуна.

Крикуны обладали смешанными способностями. Однако на текущем уровне, у них не было ни одного навыка действующего по области.

На первом уровне Крикуны могли изучать те же навыки, что и другие классы. Апперкот - навык с эффектом сбития с ног.

На пятом уровни они могли выучить шлепок. Шлепок резко отталкивал цель на короткое расстояние. Это был единственный навык, который до смены класса генерировал агрессию.

Удар по коленям - навык десятого уровня, который заставлял противника упасть на колени. Тем не менее, этот навык можно было рассматривать как полу-борцовский, потому что он не имел отталкивающего эффекта.

И напоследок удушение - навык изучаемый на 15 уровне. Его нельзя было использовать со спины цели. Этот навык, также как и удар по коленям, не имел отталкивающего эффекта. На 20 уровне, уже после смены класса Крикун мог изучить классовый навык - удар кирпичом. Тем не менее, чтобы ударить кирпичом со спины, нужно было обладать большой точностью и хорошей скоростью реакции.

Также на 20 уровне можно было изучить фирменный навык Крикунов - бросок песком. Е Сю ранее уже объяснял булочке его правильное использование.

Крикуны могли изучить нанесение яда на 25 уровне. Это позволяло наносить яд на их оружие. В итоге подобные атаки могли отравить противника. Тем не менее, отравление было ограничено по времени. Это было дополнительным средством игнорирующим защиту цели. На данный момент Парная Булочка не мог изучить его, поэтому Е Сю не заострял на нем слишком сильно внимание. Парная Булочка на собственном опыте понял, как комбинировать некоторые навыки с обычными атаками. Поэтому Е Сю начал с объяснения скрытых эффектов доступных ему навыков.

К примеру, как сделать так, чтобы шлепок ударил дважды.

Когда удар по коленям был использован позади цели, он мог ее опрокинуть.

Когда использовалось удушение, защита цели снижалась наполовину.

Ни один из этих эффектов не был описан в описаниях навыков. Таким образом, подобные эффекты могли быть рассмотрены как скрытые. Парная Булочка все это время был очень поглощен игрой, у него не было времени, чтобы просмотреть руководства по игре. Поэтому подобные виды знаний для него были чрезвычайно полезными.

- Если ты ничего не понимаешь, зачем выбрал подобный класс? - Поинтересовался Е Сю. Булочка ответил, что он просто случайным образом изучил навыки, когда еще был без специализации. Позже он обнаружил, что шлепок, удар по коленям и удушение, можно было легко встретить в уличной драке. Поэтому он почувствовал, что класс Крикуна был очень близок для него. В итоге после выбора класса он был полностью удовлетворен.

После его ответа Е Сю ощутил, что начинает немного потеть, однако Булочка уже сменил класс, так что он ничего не смог с этим поделать. После того как Е Сю наставил Булочку на путь истинный, его прежняя высокая скорость рук в разы увеличилась, из-за чего тот стал исключительно хорошо играть.

Теперь Е Сю волновала только одна проблема. Булочка с исключительной страстью играл в "Славу", такими темпами сможет ли он удержаться на 25 уровне, не переходя на следующую ступень?

Это была очень серьезная проблема. Поэтому Е Сю чувствовал, что ему нужно откровенно с ним поговорить.

- Парная Булочка. Как давно ты последний раз спал? - Спросил его Е Сю.

- Хм? Я еще не устал. - Парная Булочка со счастливым видом продолжал уничтожать монстров.

- Тебе определенно стоит отдохнуть! Я нашел несколько гайдов для тебя. Они написаны специально для Крикунов. Тебе следует взглянуть на них. - Сказал Е Сю.

- Ох ох, я посмотрю их, когда буду перекусывать. - Ответил Булочка.

- Даже если ты продолжишь качаться в подобном темпе, тебе все равно не угнаться за скоростью прокачки больших гильдий. Несколько человек играют поочередно на одном аккаунте, таким образом, они могут прокачивать персонажей круглые сутки напролет. - Сказал Е Сю.

- Это же глупо. - Презрительно ответил Парная Булочка.

- Чем больше людей, тем больше силы! Поэтому не стоит соревноваться с ними в одиночку. Расслабься и понизь скорость прокачки. Если ты продолжить качаться в подобном темпе, тогда ты достигнешь 26 уровня в мгновение ока. Из-за этого я не смогу рассчитывать на тебя в установлении нового рекорда. - Е Сю наконец-то озвучил главную причину своего беспокойства.

- Почему нет? - Парная Булочка был настоящим новичком. Он даже не знал, как работает система рекордов.

Е Сю мог только терпеливо объяснить все ему. В итоге Булочка оказался в замешательстве. С одной стороны он хотел быстро прокачаться, с другой же, он также хотел установить новый рекорд, чтобы засветиться на ТиВи...

Е Сю призвал Седьмого Поля с братьями, чтобы они помогли ему уговорить Булочку.

Эти трое сделали все возможное, чтобы донести до Булочки основную мысль, что в славе уровни были подобны проплывающим облакам. Появление на ТиВи и в списках рекордов, вот что было по-настоящему круто!

Игроки поочередно начали его уговаривать, приводя множество аргументов. Наконец-то Парная Булочка не выдержал напора и решил сдаться:

- Хорошо. Я попробую понизить скорость прокачки. Бог, сколько дней тебе понадобится на прокачку?

- Я постараюсь побыстрее это сделать. - Сказал Е Сю. - Ах да, не вступай в гильдии в течение нескольких дней.

- Окей.

Наконец-то дела с Парной Будочкой были улажены. Вздох. Иметь дело с этим новичком, было не простой задачей. Не важно, что ты говоришь, он все равно не будет тебя слушать. Быть новичком - это сила.

Приняв условия Е Сю, Булочка не мог убивать слишком много монстров. Теперь ему станет скучно. Быстрое убийство монстров не подходило ему, однако медленное убийство было слишком скучным. Вначале он растерялся, не зная, что ему делать, он просто вышел из игры. Булочка решил просмотреть гайды что для него приготовил Е Сю.

Е Сю все это время не сводил с него глаз. Наконец-то этот парень, немного притормозил. Теперь уже Е Сю нужно было поспешить. В итоге он вступил в группу Седьмого Поля и начал с бешенной скоростью уничтожать монстров, как если бы они находились в подземелье.

Их скорость убийства была настолько большой, что трое игроков начали чувствовать отвращение по отношению к Могильнику. С другой стороны Е Сю все еще был полон энергии. Братья ничем не могли ему помочь, поэтому они лишь тяжело вздыхали:

- Он по-настоящему заслуживает называться братом экспертом.

Они прокачивались в Могильнике до наступления утра. Четверо игроков достигли 22 уровня. Не смотря на то, что братьев уже тошнило от Могильника, они не хотели останавливаться, так как скорость прокачки под руководством брата эксперта была поистине быстрой. Тем не менее, Е Сю нужно было сдавать смену, он не мог продолжать играть за стойкой регистрации.

После пересменки он переместился в зону для курения и продолжил играть.

Чень Го наконец-то проснулась. Она посмотрела в окно. На улице стояла прекрасная погода.

Потягиваясь, она начала вставать с кровати. Чень Го потерла свои заспанные глаза, после чего направилась в ванную. Достигнув двери своей комнаты, она внезапно вспомнила, что рядом проживает парень. Она не могла просто так показаться, как это было раньше, когда они проживали на этаже вместе с Танг Ро.

Думая об этом, Чень Го осмотрела свою пижаму. Она была чистой, также все пуговицы были застегнуты. Только после этого она проследовала в ванную комнату.

Проходя мимо комнаты Танг Ро, она обнаружила, что ее дверь была открыта.

Слишком беспечно! С ними же жил парень! Если ты не будешь закрывать дверь во время сна, кто знает, что он может сделать. Думая об этом она провела эксперимент, с какого ракурса можно было увидеть постель Танг Ро. В итоге она добилась нужного угла обзора, однако постель оказалась пуста. Чень Го с глупым выражением лица застыла на месте. Она вошла в комнату. Оказалось, что постель Танг Ро даже не была тронута.

Она не спала всю ночь!

Чень Го была поражена. После чего немедленно направилась к двери Е Сю. Его дверь также была открыта нараспашку. После секундного колебания она все же решила зайти.

Там тоже никого не было!

Эти двое были лунатиками!! Чень Го глупо посмотрела по сторонам. Там были лишь пустые комнаты.





Глава 87. Сдается мне, что вы не спали?



Чень Го быстренько прибралась, после чего влетела в интернет кафе, словно ветер. Пока с ней здоровался персонал, желая доброго утра, она взглядом нашла Танг Ро, сидящую в зоне для не курящих. Ее выражение оставалось таким же сосредоточенным, как и ночью, когда Чень Го уходила спать. Ее вид не выражал ни малейшей усталости. Чень Го отправилась в зону для курения и увидела еще одного полуночника. В данный момент Е Сю курил. Через плотные клубы сигаретного дыма Чень Го видела, что он находился в игре.

И это рано утром! Это было время наименьшей активности посетителей. Сейчас в кафе оставалось всего несколько человек, после того как игроки проигравшие всю ночь начали его покидать. Звуки игры нескольких человек были отчетливо слышны в полупустом кафе.

Чень Го проигнорировала Е Сю. Она решила отправиться обратно к Танг Ро.

- Все еще играешь. Ты просишь смерти. - Обратилась к ней Чень Го.

Ответа не последовало. На голове Танг Ро были наушники, которые блокировали все внешние звуки, позволяя слышать лишь звуки внутри игры. На данный момент они с Чень Го просто находились в разных мирах.

Чень Го подошла ближе к ней, после чего сняла с нее наушники. Только после этого Танг Ро обратила на нее внимание.

- Ты встала так рано! - Танг Ро мельком на нее взглянула, после чего вернулась к игре, из наушников доносились звуки ударов.

- Ты сойдешь с ума, столько играя. - Чень Го была беспомощна, что-либо сделать. Она начала сомневаться в правильности своего решения затащить Танг Ро в "Славу".

- Ха ха. - Танг Ро лишь засмеялась, ничего не сказал в ответ.

- Какой уровень? - Чень Го приблизилась к монитору.

- Шестнадцатый. Я все еще отстаю от Мрачного Лорда на пять уровней. - Говоря это, Танг Ро открыла свой список друзей. Видя ник Мрачного Лорда, она удивленно воскликнула:

- Воу, он уже повысился. Теперь он 22 уровня.

- Так волнующе! Закончишь это подземелье и отправляйся спать. После того как отдохнешь, можешь вернуться к игре. - Чень Го видела, что персонаж Танг Ро - Мягкая Мгла, сейчас находилась в подземелье начальной деревни - Кладбище Скелетов. Она в одиночку сражалась с монстрами в ближнем бою. Кто мог поверить, что та была новичком?

- Какой отдых? Время моей работы почти пришло. - Ответила Танг Ро.

Чень Го была сбита с толку. Это была правда. Сегодня Танг Ро работала в утреннюю смену. Обычно она уже сидела бы за стойкой регистрации.

- Я сразу приступлю, как только закончу это подземелье! - Танг Ро улыбнулась Чень Го. Не важно насколько хорошими были их отношения, в конце концов, они все еще оставались отношениями по типу босс-подчиненный. Танг Ро должна была выполнять свою часть работы в интернет кафе. Она не питалась тут бесплатно, также ее проживание стоило денег. Единственной бесплатной вещью для нее была игра.

- Вначале отдохни немного! Я попрошу кого-нибудь, чтобы сменили тебя. - Сказала Чень Го.

- Не надо. - Во время общения с Чень Го, руки Танг Ро не переставили двигаться. Этой ночью благодаря гайдам и самой игре, она научилась использовать низкоуровневые навыки Боевых Магов. Танг Ро намного улучшила свою игру и уже не полностью полагалась на скорость рук и реакцию, как это было раньше.

- Хорошо! - Под взглядом Чень Го, Мягкая Мгла сражалась с финальным боссом Кладбища Скелетов. После победы над ним, она вышла из игры и выключила компьютер, после чего направилась к стойке регистрации. Чень Го следовала за ней по пятам. Как только Танг Ро достигла стойки регистрации, она тут же вернулась обратно в игру.

- По крайней мере, нам нужно иногда что-то перекусывать, верно? - Сказала Чень Го.

- Ты тоже еще ничего не ела? Спасибо! - Улыбнулась Танг Ро, как если бы ей оказали услугу.

- Мне нечего сказать! - Вернула улыбку Чень Го. Она вышла из кафе, чтобы купить завтрак, после чего вернулась обратно и передала Танг Ро ее порцию. Она даже купила еды и для Е Сю.

- Ах! Босс, ты слишком добра. - Поблагодарил Е Сю, принимая еду. - Я не укрыл тебя этой ночью. Ты хорошо спала?

- Да вы оба сумасшедшие! - В этот момент Чень Го подумала о комнатах на верху, в которых должны были спать люди. Однако когда она проснулась, то никого там не увидела.

- Оу? Малышка Танг тоже не ложилась спать? - Говоря это Е Сю открыл список друзей. Конечно же, Мягкая Мгла сейчас находилась в игре.

- Ты не знал? - Чень Го глупо уставилась на Е Сю. Только не говорите, что эти двое не перекинулись и словечком на протяжении всей ночи. Танг Ро внимательно следила за его уровнем, однако Е Сю не обращал на нее никакого внимания.

- Я и не заметил. Великолепно. Мне нужно кое о чем с ней переговорить! - Е Сю взял свой завтрак и отправился к Танг Ро.

В это время Танг Ро поглощала завтрак, параллельно просматривая руководство по Боевым Магам. Видя приближение Е Сю, она запихнула остатки еды в рот. После этого она вытерлась и кивнула ему головой, тем самым здороваясь.

- Какой уровень? - Спросил Е Сю.

- Шестнадцатый.

- Как быстро! Поторопись прокачать двадцать пятый. Намечается кое-что интересненькое. - Сказал Е Сю.

- Оу? Что именно? - Заинтересованно спросила Танг Ро.

- Ты видела недавно установленный рекорд Ледяного Леса? - Спросил Е Сю.

- Ага, видела. Выглядит так, что твой рекорд был побит! - Ответила Танг Ро. Она относилась к рекордам со всей внимательностью, так как хотела превзойти Е Сю. Однако Танг Ро не думала, что кто-то сможет его превзойти этой ночью. Она видела ник Мрачного Лорда на втором месте в списке рекордов. Его время прохождения намного улучшилось по сравнению с предыдущим рекордом.

- Они не только перебили мой рекорд. Они установили самый высокий рекорд, среди всех десяти серверов. - Сказал Е Сю.

- Ты хочешь его перебить? - Спросила Танг Ро.

- Ага. Весело, верно? - Сказал Е Сю.

- Если ты сможешь это сделать, а потом я перебью уже твой рекорд, это будет еще более весело. - Заявила она.

- Когда это мы стали врагами! - Е Сю не знал плакать ему или смеяться. Выглядело так, словно маленькая сестрица всерьез вознамерилась победить его.

- Ха ха. - Засмеялась Танг Ро.

- Когда достигнешь 20 уровня, для начала попробуй прокачаться вне подземелий! Такое впечатление, что ты слишком сильно зациклилась на этом рекорде. - Заметил Е Сю.

- Я же просто пошутила. Высочайший рекорд среди десяти серверов, должно быть, это не просто было сделать. - Сказала Танг Ро.

- Оу, тогда поспеши прокачаться! - Вздохнул Е Сю. Он боялся, что эта девчонка окажется слишком тщеславной.

- Окей. - Кивнула головой Танг Ро.

- Ты спала сегодня? - Задал щекотливый вопрос Е Сю.

- Я...

- Эй! Вы слишком далеко заходите!!! - Внезапно вклинилась Чень Го. Немного послушав их разговор, все выглядело так, словно они не собирались ложиться спать. Им что обязательно так безумно играть?

- Расслабься босс. Я не буду смешивать игру с работой. - Ответил Е Сю.

- Так не пойдет. Компьютеры в интернет кафе принадлежат мне. Я не позволю вам играть на них. - Беспричинно заявила Чень Го.

Вздох. Е Сю облокотился на стойку регистрации:

- Малышка Танг, открой членскую карточку для меня.

Танг Ро была поражена. Она немедленно приступила к выполнению просьбы, бормоча себе под нос:

- Тогда я тоже так сделаю!

Чень Го чувствовала себя здесь лишней. Она на самом деле разрывалась от гнева! Более того, самой раздражающей частью было стремление Танг Ро слепо последовать примеру Е Сю. Она зависима, зависима! Она играет в "Славу" всего один день и уже зависима от нее.

- Тогда я больше не буду о вас заботиться. - Чень Го убежала в гневе.

Е Сю прокашлялся, после чего обратился к Танг Ро:

- Поторопись прокачаться. - Он больше не упоминал о членской карточке. Вместе этого Е Сю вернулся в зону для курения, намереваясь продолжить прокачку.

Утренняя смена Танг Ро начиналась в 7 утра и заканчивалась в 3 часа дня. С утра было мало посетителей, поэтому она не была слишком занята и могла уделять игре достаточно много времени. После полудня поток посетителей заметно возрастал. В это время, она не могла долго находиться в игре. Несмотря на это, Танг Ро стойко переносила навалившиеся на нее трудности.

Е Сю решил прерваться ближе к обеду. Он отправился к Танг Ро и увидел, что та играла даже в такое оживленное для кафе время. Это на самом деле было не просто.

- Ты что, правда, не собираешься спать? - Спросил Е Сю.

- Я работаю в утреннюю смену. Поэтому не могу освободиться до трех часов. - Ответила Танг Ро.

- Хорошо. - Ответил Е Сю. - Однако ты должна внимательно относиться к своему здоровью. Твое самочувствие оказывает сильное влияние на способность играть.






Глава 88. Лига Славы.



Разница между Е Сю и Танг Ро была небольшой. Один из них пошел спать после обеда, в то время как другая отправилась на боковую, после трех часов дня. Когда наступило время ужина, ни один из них не появился в кафе. Чень Го злостно уничтожала свой ужин с другими сотрудниками. Изначально она не собиралась оставлять для них еду. Однако благодаря своему доброму сердцу, она все-таки сжалилась над ними.

В восемь вечера, Е Сю, проспавший восемь часов, поднялся с кровати словно машина. Выкурив сигарету, он отправился прополоскать рот и умыть лицо. После чего покинув ванную комнату он направился к лестнице, ведущей в основной зал.

Ступени лестницы были покрыты тьмой. Так же было во время объявления об отставке Е Цю. Е Сю был сбит с толку. Тогда он подумал, что интернет кафе, возможно, транслирует Чемпионат Профессионального Альянса Славы. Он что-то подсчитал в уме. Сегодня был двадцатый день чемпионата.

Спустившись, он перевел взгляд в основной зал. Как и ожидалось, широкая проекция ярко светилась на стене. В этот момент на ней транслировался один из спортивных каналов. Матч еще не начался, однако множество людей уже позанимали самые выгодные места. Играя за своими компьютерами они ожидали начала матча.

Е Сю отправился к стойке регистрации, после чего спросил у маленькой сестрицы, которая ее занимала:

- Кто выступает?

На самом деле маленькой сестрице не было никакого дела до происходящего на экране. Как и ранее, она смотрела одну из корейский дорам. Тем не менее, являясь сотрудником интернет кафе, она знала вещи, которые обязана была знать, поэтому просто ответила:

- Великолепная Эра!

Е Сю кивнул головой. Он все прекрасно понял.

Профессиональный Альянс Славы насчитывал 20 клубов. Каждый из них соперничал между собой. Десять матчей могли проходить в одно и то же время. Телевизионные каналы были ограничены в своей трансляции, поэтому они показывали только самые важные матчи. Трансляции для истинных ценителей проходили в интернете. Там можно было следить за всеми десятью матчами одновременно. Наблюдатель мог свободно выбирать, какой из матчей ему больше по душе.

Счастливое интернет кафе и клуб Великолепной Эры находились в одном городе. Поэтому большая часть посетителей поддерживала именно их. Таким образом, интернет кафе в основном транслировало матчи Великолепной Эры.

Не смотря на расстроенные чувства фанатов из-за ухода Е Цю, они не перестали болеть за свой любимый клуб. Новый эксперт Сун Сян был их новой надеждой. Фанаты надеялись, что Великолепная Эра в этом сезоне сможет подняться с колен. На данный момент, являясь командой аутсайдером, они были далеки от занятия места в плей-оффе. Однако на данный момент прошла лишь половина сезона, поэтому фанаты надеялись, что произойдет какое-нибудь чудо.

Все матчи начинались в 20:30. Оставалось десять минут до их начала. После того как Чень Го уделила должное внимание посетителям, она вернулась к стойке регистрации и увидела рядом с ней Е Сю.

- Босс. - Е Сю не замедлил поздороваться.

- Я оставила вам немного еды. - Вместо приветствия ответила Чень Го.

- Спасибочки. - Е Сю взял предложенную еду.

- Транслируете матч Великолепной Эры? - Поинтересовался он, параллельно уплетая ужин.

- Угу. - Кивнула головой Чень Го.

- Против кого они? - Спросил Е Сю.

- 301. - Просто ответила Чень Го.

- Оу. - Е Сю покивал головой. Как профи, он знал о них намного больше, чем Чень Го могла себе представить. 301 являлось сокращением от названия команды 301 Градуса, они являлись частью клуба 301 Градуса. Это была старая команда "Славы". Они удерживались в середине турнирной таблицы, показывая стабильные результаты. Не смотря на то, что у команды не было мощного аккаунта, подобно Одному Осеннему Листу, их шесть основных аккаунтов были довольно неплохи. Среди шести персонажей, которых контролировал капитан команды - Ян Конг, самым сильным являлся Убийца. Он обладал серебряными парными мечами - "Покрытыми хаосом теневыми мечами". Он жестко и безжалостно управлял персонажами, доставляя противникам немало проблем.

В первой половине сезона Великолепную Эру пинали все кому не лень. Однако после прихода в команду нового эксперта, они готовились к покорению турнирной таблицы. Это был первый матч Сун Сяна после его присоединения к команде, поэтому ТиВи каналы решили его транслировать.

20:30. Матч начался по расписанию. Е Сю успел слопать свой ужин. Атмосфера в интернет кафе начала накаляться. Каждый смело высказывал свое мнение о предстоящем матче, высокомерно делая прогнозы. Е Сю перевел взгляд на Чень Го. Та в свою очередь выглядела очень взволнованной. Она могла с уверенностью носить титул самого преданного фаната "Славы".

Мы начинаем трансляцию двадцатого матча восьмого сезона Чемпионата Профессионального Альянса Славы, 301 Градус против Великолепной Эры!

Такой заголовок появился на экране. Комментатор начал завывать подобно волку, представляя сегодняшнего почетного гостя - Ли И Бо.

Так значит Ли И Бо... Е Сю был хорошо знаком с этим именем. Он не знал всего нескольких человек на профессиональной сцене. Ранее, Ли И Бо являлся про игроком, однако два года назад он ушел в отставку. В профессиональном кругу его навыки относились к топовому уровню, он также был хорош в качестве мультимедийной личности. Будучи про игроком, он установил хорошие отношения со спортивными каналами. Поэтому уйдя в отставку, он выступал в роли почетного гостя в среде профессиональных комментаторов. Он занимался подобной деятельностью уже четыре года.

В этот момент, безукоризненно одетый Ли И Бо, обсуждал перед камерой обе команды. Безусловно, основное внимание уделялось недавним перестановкам в команде Великолепной Эры. И конечно же, он не мог не упомянуть о Е Цю. С торжественным выражением, Ли И Бо рассказал давнюю историю, которая произошла между ним и Е Цю. Слыша это, Е Сю потерял дар речи:

- Ах ты му*ила, мы с тобой в лучшем случае перекинулись десятком слов. Прекрати! Немедленно прекрати!

В спокойной и сдержанной манере Ли И Бо сочинил целую историю. Только услышав ее можно было сказать, что он заранее ее подготовил. Ли и Бо еще немного пообщался с другим комментатором, после чего матч наконец-то начался.

301 Градус против Великолепной Эры. Индивидуальные Матчи: Раунд 1. Представление игроков.

301 Градус, Игрок: Гао Жи. Персонаж: Звездный Меч.

Интернет кафе было наполнено шипящими звуками. Были слышны даже несколько проклятий в адрес представленного игрока. Для преданных фанатов, любой соперник их любимой команды был врагом. Только их полное поражение удовлетворит фанатскую кровожадность.

Далее у нас идет...

Великолепная Эра, Игрок: Су Му Ченг. Персонаж: Танцующий Дождь.

- ОХ ОХ ОХ ОХ ЭТО ЖЕ СУ МУ ЧЕНГ!!!!

Е Сю не успел сообразить, что произошло, когда шквал выкриков и визгов практически заставил его упасть со стула. В особенности крики Чень Го находящейся рядом с ним, въелись в его кости и впитались в сердце.

- Какая бурная реакция, ха... - Засмеялся Е Сю. Он никогда не сомневался в популярности Су Му Ченг, однако это сцена заставила его в страхе подпрыгнуть.

- Ну конечно!! Она же лучшая среди женских экспертов! - Гордо заявила Чень Го. Она являлась ее ярой фанаткой.

- Номер один среди женских экспертов? Кто это сказал? - Е Сю был сбит с толку.

- Так все говорят. - Ответила Чень Го.

- Это же обман! - Заявил Е Сю.

- Если не она, то кто? - Спросила Чень Го.

- Если ты спрашиваешь об уровне навыков, тогда сильнейшим экспертом среди женщин является Чу Юн Сю. - Сказал Е Сю.

- Чу Юн Сю из команды Туманного Дождя? - Спросила Чень Го.

- Ага.

Чень Го на мгновение задумалась. Однако матч уже начался, поэтому все мысли вылетели из ее головы. Она снова закричала:

- ОХ ОХ ОХ СУ МУ ЧЕНГ! - Как будто бы ее идол мог ее слышать.

Она являлась истинной фанаткой!!!! Е Сю был несколько удивлен. Если бы Су Му Ченг наведалась в интернет кафе, босс была бы настолько рада, что спалила бы его дотла, чтобы отпраздновать это событие?






Глава 89. Преимущество домашней карты.



Посреди восторженных криков, матч наконец-то начался.

На профессиональной сцене победа с подавляющим преимуществом была редким явлением. Было невозможно продемонстрировать такую разницу в силе как, к примеру, между ветераном и новичком. Несколько мощных, доминирующих игроков имели таких же сильных персонажей. Они могли оказать некоторое давление на обычных профессиональных игроков, однако Су Му Ченг сама относилось к этим доминирующим игрокам.

В сравнении с ней Гао Жи и его Звездный Меч немного ей уступали. Однако подобные сравнения были хороши только на бумаге, в настоящем бою до конца не было понятно кто победит. Это был поединок один на один, поэтому всякое могло произойти. В зависимости от их исполнения будет понятно, увеличится ли разница между их силами или наоборот сократиться.

Персонажи божественного уровня нуждались в соответствующем операторе, чтобы реализовать всю свою силу. Неважно насколько хорош был игрок, всегда наступало время, когда он оступался и в результате проигрывал. Более того, сейчас был период восходящих звезд. Все известные титулы были давно закреплены за ключевыми персонажами.

- Красотка Су, я начинаю! - Гао Жи приветствовал Су Му Ченг. Отправленное сообщение тут же выскочило в окне турнирного чата.

Во время соревнований "Славы" игроки не могли напрямую общаться друг с другом, тем не менее, они могли отправлять друг другу сообщения, это не запрещалось. На игровом поле кроме игроков отображалось еще и окно чата. Сообщения не блокировались и каждый зритель мог их увидеть.

По правде говоря, в некоторых матчах трешевые сообщения в чате были даже более интересны, чем сами поединки. На про сцене не было нехватки игроков, которые любили поджигать очаги своих противников. После того как сообщение было отправлено, соперник определенно его видел. У игрока не было возможно, как то убрать или заблокировать входящие сообщения.

Безусловно, только от игрока зависело, какие методы он будет использовать в борьбе с противником. За многие годы игра повидала множество игроков с различными стилями ведения боя.

Были игроки, которые отправляли сообщения, как только у них появлялась такая возможность.

Некоторые игроки намеренно доводили противников до белого каления.

Кто-то напротив, молчал от начала и до конца матча.

Было даже несколько грязных игроков, которые не гнушались напрямую оскорблять своих оппонентов, озвучивая разные вариации сношений и используемых при этом гениталий...

Более того, подобного рода грязные выражения также не блокировались. Тем не менее, эти игроки штрафовались Альянсом. Более того, такое поведение перед взглядами множества фанатов определенно очерняло их образ. В итоге большинство подобных ругательств игроки писали во вспышках ярости или раздражения, когда совершали ошибку. Специалисты по оскорблениям не появлялись на профессиональной сцене довольно давно.

Вступительная реплика Гао Жи ясно показывала, что он не был девушкой. После этого многочисленные фанаты интернет кафе яростно закричали на него. Тем не менее, Су Му Ченг в ответ отправила лишь смайлик и сказала: - Хорошо!

Гао Жи больше ничего не сказал, вместо этого он достал свой меч и немедленно рванул в атаку. Звездный Меч был Мастером Меча. Су Му Ченг напротив, была Лаунчером. Одна из них играла классом дальнего боя, другой - ближнего. Гао Жи полагался на хорошее знание турнирной карты. Вокруг персонажей дули потоки сильного ветра, он использовал это обстоятельство, чтобы быстро приблизиться к Танцующему Дождю.

Почему Гао Жи был хорошо знаком с этой картой, спросите вы? Все потому, что в регулярных играх "Слава" ввела двойную круговую систему, которая разделяла карты на домашние и выездные. Преимуществом домашних карт являлась возможность выбора определенной карты.

В "Славе" было конечное количество турнирных карт. Ежегодно добавлялось по одной новой карте. Зная на какой карте будет поединок, игрок мог заранее подготовиться и использовать преимущества каждой карты. Игроки часто могли встречаться на одинаковых картах, однако это ни шло ни в какое сравнение с подготовкой на домашней карте. Конечно, была вероятность, что команды подготовятся к одной и той же карте, однако пока такого не случалось. Тем более с появлением большего количества карт, вероятность этого неуклонно снижалась.

Если же выбранные домашние карты совпадали, игроки могли винить в этом только себя и ни кого другого.

В данный момент использовалась карта под названием - город покрытый белым снегом. Тело Звездного Меча было покрыто слоем белой брони. Даже его меч был белым световым мечом, излучающим светлое сияние. Причина, по которой он выбрал эту карту, была слишком очевидна.

В этот момент Звездному Мечу нужно было преодолеть большое расстояние, чтобы сблизиться с Танцующим Дождем. На данный момент трансляция велась от первого лица Звездного Меча, позволяя зрителям увидеть то, что видел игрок. После этого камера изменила обзор. Теперь она показывали вид с высоты птичьего полета. В это время зрители могли видеть, что Танцующий Дождь не оставался на одном месте, постоянно меняя маршруты перемещений.

Камера совершила очередной скачок. Теперь зрители видели происходящее глазами Танцующего Дождя.

Турнирная камера имела множество ракурсов съемки. Сейчас Танцующий Дождь наворачивал круги в небольшой области, проводя разведку.

Таким образом, интерес к матчу зависел от действий двух игроков. Эта трансляция также показывала, что для интересной картинки нужен был отличный телеоператор. Если обзор будет все время производиться с высоты птичьего полета, тогда не важно, насколько интересными будут бои, трансляция превратиться в кучу мусора.

В этот раз работа телеоператора была на высшем уровне. Переключение между ракурсами, плюс меткие заметки комментаторов - все это захватывало интерес зрителей.

Гао Жи вел Звездного Меча обходными путями, пытаясь застать Танцующего Дождя врасплох.

Однако опытная Су Му Ченг прекрасно все понимала. После осмотра территории, она отправила Танцующего Дождя на примеченное снайперское место. Это место было выше уровня земли. Если Звездный Меч захочет приблизиться к ней, то он будет осыпан градом тяжелого огня.

Счастливое интернет кафе немедленно наполнилось свистом и хохотом. Их насмешки были направлены в сторону Гао Жи. Он хотел незаметно подобраться к Су Му Ченг, однако та поняла его намерения и заняла место на возвышенности, с которого простреливалось любое направление.

Однако Е Сю знал, что на самом деле, все было не так просто. Если Гао Жи попадется в эту засаду, тогда он определенно потеряет преимущество домашней карты.

Как и ожидалось, предсказания Е Сю сбылись. Не добегая до конца, Звездный Меч остановился. Он осторожно выглянул из небольшого переулка, проверяя местность впереди себя.

- Этот парень настолько труслив и жалок. Скорее поспеши уже сдохнуть. - В нетерпении сказала Чень Го.

Е Сю покачал головой:

- Он находится в слепой зоне. Он уже вычислил перемещения Су Му Ченг.

- Гао Жи находится в слепой зоне! Не важно, насколько хорошую снайперскую позицию заняла Су Му Ченг, она не сможет его увидеть. Такое впечатление, что он знает, где она находится! - В это время Ли И Бо подтверждал только что сказанное Е Сю.

- Выглядит так, что он отлично подготовился к этой карте. - Засмеялся комментатор.

- Так и есть. - Добавил Ли И Бо.

- Как Гао Жи мог узнать, где прячется Су Му Ченг? - Вопрос Чень Го совпал с аналогичным вопросом комментатора.

- Следы. - Ответили Е Сю и Ли И Бо. Их ответы были идентичными.





Глава 90. Следы - это ловушка.



- Оу, так это из-за следов... - Удивленно сказал комментатор. - Карта выбранной 301 командой имеет снежную погоду, таким образом, при перемещении персонаж оставляет следы. - Подтверждая слова комментатора, камера показала цепочку следов оставленных Танцующим Дождем.

- Однако если он отправится проверять эти следы, то подвергнется шквальному огню! - Заметил комментатор.

- Давайте посмотрим... - Во время объяснения Ли И Бо Звездный Меч начал двигаться. - Гао Жи должен отправиться туда, где Су Му Ченг не сможет его увидеть. 301 очень хорошо изучили данную карту!

- Оу? Есть обходная дорога? - Неуверенно спросил комментатор.

- Только Гао Жи может ответить на этот вопрос. - Неопределенно ответил Ли И Бо.

- Ха ха ха. - Рассмеялся комментатор. На самом деле Пан Линь уже несколько лет выступал в роли профессионального комментатора. Он был большим фанатом "Славы". Не смотря на то, что он не был профессиональным игроком, он уже достаточно давно варился в этом котле, а его знания об игре нельзя было назвать поверхностными. Вероятнее всего, он знал ответы на свои предыдущие вопросы, однако что поделать, людям нужно было увидеть шоу! У комментатора и приглашенного гостя не было выбора, им нужно было постоянно поддерживать беседу.

Комментатор и приглашенный гость выполняли разные функции. Комментатор обычно представлял какие-то объекты, приглашенный гость напротив их анализировал. Пан Линь комментировал не один год, также они с Ли И Бо частенько пересекались. Поэтому их команду можно было назвать хорошо сработавшейся.

Гао Жи повел Звездного Меча по обходному пути, прячась за зданиями. Найдя удобный ракурс, камера показывала происходящее глазами Звездного Меча. Как и ожидалось, он нашел один из следов Танцующего Дождя. Для стороннего наблюдателя, видевшего карту с высоты птичьего полета, этого было достаточно, чтобы понять в каком месте прячется Су Му Ченг.

- Безусловно, он нашел ее. - Сказал комментатор. - Су Му Ченг слишком беспечна! Она не должна была делать столь нелепых ошибок.

- Да, создается такое впечатление, что отставка Е Цю сильно повлияла на нее. С начала своей карьеры она всегда была вместе с ним. - Уверенно сказал Ли И Бо, как будто он на самом деле понимал состоянии Су Му Ченг.

- О нет! Что ей делать? - Нервничая, Чень Го схватила Е Сю за руку.

Е Сю ухмыльнулся. Он выдохнул облако дыма, после чего сказал:

- Следы на самом деле являются ловушкой.

- Что? - Чень Го была изумлена. Она посмотрела на Е Сю. Предыдущий вопрос она не адресовала ему. Из-за своего состояния, она разговаривала сама с собой.

- Смотри. - Е Сю указал на изображение. Раздался звук выстрела. Чень Го немедленно перевела взгляд к проекции. Танцующий Дождь использовал воздушный огонь для своего перемещения. Пролетая недалеко от спрятавшегося за стеной Звездного Меча, он запустил в него противотанковую ракету.

Гао Жи явно не ожидал подобной атаки. Противотанковая ракета выпустила три свистящих снаряда. Звездный Меч не успевал увернуться. Артиллерийские снаряды разорвались, после чего Звездный Меч был отброшен на стену здания ударной волной.

Су Му Ченг приземлилась на крышу. Ее смолянисто черная пушка уставилась в направлении Звездного Меча. Миг и языки пламени вырвались ему навстречу. Очередной артиллерийский снаряд устремился к Звездному Мечу. Однако на пол пути он разделился на несколько более мелких снарядов, которые упали на землю рядом с Звездным Мечом. Между снарядами проскальзывали электрические дуги, таким образом, Звездный Меч был заблокирован. Это была ловушка.

Навык Лаунчера: Жало. После выстрела артиллерийский снаряд распадается в воздухе на восемь более мелких снарядов и после попадания на землю накрывает собой большую область.

Этот навык обычно применяют, находясь высоко противником. После того как маленькие снаряды оседают на землю, они образуют конверт, беря противника в своеобразную паутину. Так как Танцующий Дождь уже был на возвышенности, Су Му Ченг не пришлось подпрыгивать в воздух, чтобы использовать жало.

Не смотря на то, что Звездный Меч не мог уклониться от атаки, он мог попробовать минимизировать урон. Если бы он остался стоять на месте, тогда все восемь снарядов смогли бы его поразить. Для него не было способа избежать урона, поэтому он рванул вперед, намереваясь сократить расстояние с Танцующим Дождем. Он был виден как на ладони, поэтому необходимость в скрытых атаках просто отпала.

Он прорубил себе дорогу, используя тройное рассечение. После попадания в него двух жал, он побежал в сторону Су Му Ченг, попутно укрываясь за стенами зданий, после чего применил навык восходящего дракона. Гао Жи поднял свой меч над головой. Тот засиял ярким светом, после чего Звездный Меч начал стремительно подниматься в воздух.

Полагаясь на мощный поднимающий эффект восходящего дракона, Гао Жи верил, что Су Му Ченг не сможет заблокировать ему путь на верх.

Как и ожидалось, он без проблем достиг крыши, после чего осмотрелся. Танцующий Дождь уже успел с нее уйти, сохраняя между ними дистанцию.

Видя, что Звездный Меч намеревался подняться на крышу, руки Танцующего Дождя сделали клацающее движение, после чего из его пушки вылетела тепловая ракета, по дуге устремившись к углу дома.

Тепловая ракета! Используя температуру тела противника, она безошибочно устремилась к нему. У этой атаки был чудовищный урон, а также большой радиус взрыва. Это бы очень сильный навык.

За одним исключением, он был слишком медленным!

Ракета еще находилась в полете, когда Звездный Меч применил на ней рисунок мечем. Яркий белый росчерк прорезал небеса. С характерным звуком "донг", навык попал точно в цель.

- Великолепно!! - Восхищенно воскликнули Пан Линь и Ли И Бо, находясь под впечатлением от точности исполнения навыка. Однако в этот момент в окне чата показался улыбающийся смайлик Су Му Ченг. Огромный луч света спустился с небес, полностью поглощая фигуру Звездного Меча. После этого раздался взрыв. Фигура Звездного Меча рухнула вниз вместе с разрушившимся зданием.

Столб света закрутился, после чего распался на шесть более мелких столбов света. Во время своего кручения столбы света начали понемногу рассеиваться, заставляя лежащий на земле снег взметнуться в небо.

Особый навык Лаунчеров: Лучевой Спутник.

- Великолепное исполнение лучевого спутника!!! - Быстро среагировал Пан Линь. Казалось они предвидели подобный поворот событий и их предыдущее восхищение адресовалось не Гао Жи, а Су Му Ченг.

Реакция Ли И Бо несколько запоздала, однако он поспешил добавить:

- В этот раз Гао Жи немного просчитался.

- Давайте посмотрим, сколько урона смог нанести лучевой спутник... - Пан Линь отдал команду телеоператору, чтобы тот показал уровень здоровья Звездного Меча.

- Выглядит так, что его здоровье на треть просело. - Заметил Ли И Бо.

- Ну-ка... ты прав!! Здоровье Звездного Меча упало на треть. Этот лучевой спутник неплохо поработал. Добавим к этому предыдущие попадания противотанковой ракеты и жала, Гао Жи сейчас не в лучшей ситуации! - Воскликнул Пан Линь.

- Верно, посмотрим, сможет ли он сблизиться с Танцующим Дождем. Если все дальше так и продолжится, он не сможет даже коснуться Лаунчера. - Заключил Ли И Бо.

- Твои рассуждения не лишены смысла. - Поддержал его Пан Линь.

Начиная с момента атаки Звездного Меча и заканчивая его падением после взрыва, счастливое интернет кафе наполнилось криками счастливых фанатов. Это касалось также и Чень Го.

Внезапно она услышала слова Е Сю: - Все кончено для Гао Жи. Су Му Ченг находится в отличном положении.





Глава 91. Козырная карта Великолепной Эры.



Правда? - Безучастно спросила Чень Го, а про себя подумала: эксперт видит сущность вещей, в то время как обыватель только поверхность.

Она всегда думала, что относится к игрокам которые видят суть вещей, однако слыша слова Е Сю она внезапно осознала, что принадлежала к обывателям, которые знают только как использовать навыки.

Чень Го была немного сбита с толку. У нее уже начались проблемы с концентрацией.

Конечно же дальше все произошло так, как и предсказывал Е Сю. Звездный Меч находился под огромным давлением со стороны дальних атак Танцующего Дождя. Су Му Ченг не оставляла ему ни малейшего шанса перевернуть ситуацию в свою пользу.

Не смотря на то, что он несколько раз приближался к Танцующему Дождю, тот всегда успевал разорвать между ними дистанцию. Камера постоянно меняла ракурсы, показывая зрителю уровень навыков профессиональных игроков.

Комментатор и почетный гость продолжали дополнять друг друга. Каждые раз они выражали сожаления по поводу неудачных попыток Гао Жи сблизиться с Су Му Ченг. С другой стороны, когда она совершала успешную атаку, они открыто ею восхищались. Они должны были сохранять нейтральную позицию по отношению к участникам. Конечно же, в душе у них были свои любимчики, однако во время комментирования открытая поддержка одной из сторон была редкостью.

Город, покрытый белым снегом, был практически уничтожен атаками сражающихся игроков. Повсюду виднелись клубы тяжелого черного дыма, оставленного взрывами артиллерийских снарядов. Многочисленные здания были покрыты выщерблинами от атак меча.

На экране появилось одно слово - "Слава". Камеры, транслирующие весь бой, приблизились вплотную к Звездному Мечу. Скорость трансляции была несколько замедлена, чтобы запечатлеть его смерть после попадания противотанковой ракеты. В замедленной съемке был четко виден треугольник снарядов вылетающих со стороны Су Му Ченг.

- Ха ха, это тройное попадание! - Воскликнула Чень Го, хорошо знакомая с навыками Лаунчера. Игрок быстро наносит три выстрела, поводя своим оружием по сторонам, образуя небольшой треугольник, тем самым увеличивая радиус взрыва противотанковой ракеты.

- Все верно, сможешь повторить? - Спросил Е Сю.

- Не смогу. Я способна сделать только два выстрела. - С сожалением сказала Чень Го. После некоторого колебания она продолжила. - Это ведь тяжело, верно? Малышка Танг тоже не может этого сделать.

- У нее нет проблем со скоростью рук, главная фишка заключается в ловле нужного момента между тремя выстрелами. Если у вас будет недостаточно опыта, тогда вы определенно не сможете это сделать. - Сказал Е Сю.

- Так вот в чем дело. - Кивнула головой Чень Го.

Тем временем камера переместилась на победителя матча - Танцующего Дождя. Трансляция показала несколько самых ярких фрагментов боя, комментатор и почетный гость описывали каждый из них. Команда Великолепной Эры выиграла первый раунд и получила очко.

В соревновании между клубами каждая встреча состояла из трех частей.

Первой частью являлись индивидуальные встречи. Каждая команда отправляла трех игроков. Сражения проходили один на один. Каждая победа приносила одно очко.

Второй частью были групповые соревнования. Каждая группа состояла из трех человек. Вначале группы выставляли по одному игроку. Проигравшего игрока заменял член его группы. Как только у группы кончались игроки, ей присуждали поражение, а выигравшей команде отправлялось два очка.

Третей частью являлись командные соревнования. Каждая из команд состояла из шестерых игроков, однако битва проходила пять на пять. Шестой игрок был своеобразной заменой. После того как команда одерживала победу, она получала пять очков.

В таком формате игроки, участвующие в первой части, не могли учувствовать во второй. К примеру, Гао Жи и Су Му Ченг уже учувствовали в первой части соревнований, таким образом, в групповом состязании им не появиться. Тем не менее, они все еще могли принять участие в командном соревновании.

В целом за один матч команда могла получить десять очков. Турнирная таблица составлялась на основании количества очков, полученных командами. В противостоянии с 301 Градусом Великолепная Эра благодаря Су Му Ченг уже заработала одно очко. Посетители интернет кафе громко аплодировали и были очень взволнованы.

После того как завершился показ лучших моментов прошедшего боя, начался второй раунд индивидуальных соревнований.

В этом раунде 301 команда не упустила своего преимущества домашней карты. Благодаря этому они взяли второй раунд.

В этот раз в интернет кафе никто не улыбался. Запустилась очередная нарезка лучших моментов боя, однако посетители кафе выглядели нерадостными.

В третьем раунде индивидуальных соревнований команда Великолепной Эры вновь проиграла. Зрители интернет кафе еще больше помрачнели. Каждый из них ощущал тяжесть на сердце. Кто-то проклинал 301 команду, кто-то наоборот разочарованно вздыхал по отношению к команде Великолепной Эры.

Чень Го также ощущала себя не лучшим образом. Она не заметила когда Е Сю отправился на улицу и закурил сигарету. Сигарета ярко тлела в вечерних сумерках, из-за чего силуэт Е Сю казался немного расплывчатым.

После обсуждения лучших моментов, началась вторая часть групповых соревнований.

Заиграла музыка, под которую должны были появиться карты команды. Все зрители в интернет кафе были возбуждены до предела

На экране появилась карта с игроками Великолепной Эры. Первую позицию занимал Бог Битв Один Осенний Лист.

Его противником также был лучший игрок 301 команды, ее капитан - Ян Конг и его персонаж, Ассасин: Убийца Сцены.

Последние нисколько дней Один Осенний Лист оказался в центре всеобщего обсуждения. В подобный момент трудно было не обсуждать его. Имя Е Цю было не раз упомянуто, пока не начался матч. Пан Линь и Ли И Бо еще не обо всем рассказали. Однако ничего нельзя было сделать. Было слишком много историй связанных с Е Цю и его Одним Осенним Листом.

- Окей, соревнование началось. Давайте вернемся к матчу. Сун Сян впервые играет на Одном Осеннем Листе в качестве официального игрока Великолепной Эры. Тренер Ли, что вы думаете об этом? - Пан Линь мастерки завернул предыдущую тему, мгновенно переключаясь на соревнование.

- Если сравнивать их индивидуальный уровень навыков, тогда Сун Сян превосходит Ян Конга. Это без учета их персонажей. Все персонажи 301 команды практически имеют одинаковую мощь. Убийца Сцены и Звездный Меч находятся примерно на одном уровне и не идут ни в какое сравнение с Богом Битв Одним Осенним Листом. - Ответил Ли И Бо.

- Да, мы все это знаем. Осенний Лист имеет наибольшее число серебряного снаряжения в Профессиональном Альянсе, верно? - Спросил Пан Линь.

- Если смотреть только на количество снаряжения, то это так. Однако характеристики серебряного снаряжения редко выставляют на публику, таким образом, его наличие нельзя рассматривать как показатель мощи персонажа. - Ответил Ли И Бо.

- Ты прав. В конце концов, иногда серебряное снаряжение сравнимо с оранжевым, фиолетовым и даже синим. Так что ни в чем нельзя быть уверенным, верно? - Спросил Пан Линь.

- Все верно. Я наблюдал за первой половиной сезона и могу сказать, что персонажи божественного уровня, подобные Проблемному Дождю, Пустынной Пыли, Мирному Отшельнику и т.п. хоть и не имеют большого количества серебряного снаряжения однако по силе не уступают Одному Осеннему Листу. - Сказала Ли И Бо.

- Остается еще вопрос о количестве очков навыков. - Добавил Пан Линь.

- Они персонажи божественного уровня, как у них может быть недостаток в очках навыков? - Рассмеялся Ли И Бо.

- И то правда. Однако в текущей ситуации сила Убийцы Сцены несколько уступает Осеннему Листу, верно?

- Конечно. - Ответил Ли И Бо, после чего добавил. - Тем не менее, это не означает, что Ян Конг обязательно проиграет. В конце концов в "Славе" нельзя определить победителя, строя расчеты только на бумаге.

- Тогда какими преимуществами обладает Ян Конг? - Спросил Пан Линь.

- Во-первых, у него преимущество домашней карты. Я думаю, не стоит подробно на этом останавливаться. Во-вторых, Сун Сян недавно перевелся в Великолепную Эру. Вероятнее всего он еще полностью не освоился с управлением Осеннего Листа. Также все мы знаем, что его предыдущий персонаж не был Боевым Магом. Это может стать для него серьезным препятствием. Таким образом, выходит, что недостатки Сун Сяна становятся преимуществами Ян Конга. - Сказал Ли И Бо.

- Однако я слышал, что Сун Сян провел тщательное исследование Боевых Магов. - Заметил Пан Линь.

- Да, это так. Чтобы заменить Е Цю, Великолепная Эра должна была быть очень уверена в Сун Сяне. Если бы они приняли игрока, который ничего не знает о Боевых Магах, это было бы по меньшей мере глупо. Проведем параллели с футболом. Если бы форварда отправили в защиту, это было бы слишком смешно. Если Е Цю дать Боевого Мага с другим набором навыков и снаряжением, даже ему потребуется какое то время, чтобы к нему приспособиться, верно? - Заключил Ли И Бо.

- Учитывая опыт Е Цю, вряд ли оно ему понадобится! - Засмеяла Пан Линь.

- И это так, если говорить об опыте, то Сун Сян находится в Профессиональном Альянсе лишь полтора года. Его можно даже назвать новичком. Это также является разницей между ним и Ян Конгом...

- Отлично! Смотрите, Ян Конг решился на открытую атаку. Прямо сейчас Убийца Сцены появился в поле зрения Одного Осеннего Листа!! - Прежде, когда оба участника оставались на местах, комментаторы позволяли себе делать некоторые прогнозы относительно результатов матча. Однако сейчас противники встретились. Исход боя мог решиться в любой момент, поэтому Пан Линь немедленно вернулся к комментированию текущей ситуации.

- Не слишком ли нетерпелив Ян Конг? - Спросил Ли И Бо.

- Убийца Сцены рванул вперед! Он движется по правую сторону от Одного Осеннего Листа! - Неистово воскликнул Пан Линь.

- Оу?... Он не собирается с ним сталкиваться... - Внезапно Убийца Сцены остановился на месте, после чего начал по кругу обходить Одного Осеннего Листа, выжидая удачный момент для атаки.

- Ха ха, я так и думал. Такой опытный игрок как Ян Конг не станет слишком торопиться. У него хватит терпения, чтобы медленно измотать соперника. Давайте посмотрим, как Сун Сян выберется из этой ситуации. - Засмеялся Ли И Бо.

- Он начал движение!! Один Осенний Лист рванул в сторону Убийцы Сцены. - Воскликнул Пан Линь.

- Тц тц, молодость, молодость. - Ли И Бо вздохнул с сожалением.

- Он начинает атаку с небесного удара! Убийца Сцены отпрыгивает назад уходя от атаки и в ответ использует сияющий порез!!!

- В этот раз...

- Что!! Прерывание!!! Сун Сян использовал зуб дракона, прерывая атаку Ян Конга!! Это уму непостижимо. Каждый видел скорость сияющего пореза. Сун Сян сумел использовать зуб дракона в нужное время, чтобы его прервать, это просто фантастика. Тренер Ли, что ты думаешь? - Пан Линь не мог больше говорить. У него закончился воздух от непрерывного комментирования.

- Ах! Он... по-настоящему... молод... это... - Ли И Бо не хватало слов. Чтобы прервать сияющий порез зубом дракона? Даже он не знал, насколько невероятными навыками должен обладать игрок, чтобы провернуть подобное.





Глава 92. Один против трех.



- После прерывания Сун Сян проводит ответную контратаку!!

- Это был нейтральный Чейсер после зуба дракона... Ах, как неудачно. Мечи Убийцы Сцены смогли его заблокировать. В любом случае после возникновения Чейсера, его эффект сразу же накладывался на персонажа. В данный момент скорость передвижения Одного Осеннего Листа была увеличена.

- Небесный удар, полный размах, обычный укол, двойной укол...

- Убийца Сцены уклонился от всех ударов, однако создается впечатление, что ему это далось не просто, верно Тренер Ли? - Ли И Бо давно ничего не говорил, поэтому Пан Линь решил оживить разговор.

- Да... - С большим трудом согласился Ли И Бо.

Пан Линь не мог не заметить, что с Ли И Бо происходит что-то странное. Сражение было очень динамичным. Сун Сян использовал обычные атаки, выигрывая время, пока откатывались его основные навыки. Его атаки сыпались непрерывным потоком. Не смотря на то, что он не мог достать Убийцу Сцены, тому приходилось лишь уворачиваться, без возможности контратаковать.

В процессе боя Убийца Сцены все-таки был задет несколько раз. Пять Чейсеров Осеннего Листа взорвались, и здоровье Убийцы Сцены начало понемногу снижаться. Эффекты от использованных Чейсеров наложились на Одного Осеннего Листа, подтверждая поговорку Боевых Магов: "чем дольше идет бой, тем сильнее они становятся".

- Выглядит так, что Сун Сян довольно хорошо освоил управление Одним Осенним Листом, верно? - Пан Линь в очередной раз передал эстафету почетному гостю.

-Да... - В прежней манере ответил Ли И Бо.

- Он заслуживает называться талантливым игроком. Тренер Ли, как ты думаешь, навыки Сун Сяна можно отнести к топовому уровню? - Спросил Пан Линь.

- Это... так просто и не скажешь. Все топовые игроки используют персонажей божественного уровня, поэтому, чтобы судить о навыках Сун Сяна, мне еще нужно понаблюдать за ним. - Наконец-то нормально ответил Ли И Бо. Ранее он слишком ушел в себя, потому что был сильно поражен уровнем навыков Сун Сяна. Внезапно он почувствовал себя старым ветераном. На данный момент он часто появлялся в программах, обсуждая различные игровые тонкости. Как давно он не появлялся в "Славе"? Она на самом деле достигла такого высокого уровня?

Его предыдущий комментарий был несколько нескладен, поэтому он поспешил увести разговор в другое русло. Сун Сян его по-настоящему шокировал. Настолько сильно, что он даже забыл притвориться, что понимает происходящее, когда на самом деле это было не так.

Тем временем бой проходил, что называется в одну калитку. Преимущества Ян Конга, прежде описанные Ли И Бо, никак не помогали получить перевес в бою. Была видна лишь доминация Одного Осеннего Листа.

Его ужасающее давление заставляло посетителей интернет кафе лучиться от счастья. Каждый громко поддерживал Осеннего Листа. Даже Чень Го была в полнейшем восторге.

- Бог Битв все еще с нами!! - Крикнул кто-то из толпы, его тут же поддержали другие. Толпа начала скандировать этот слоган в едином ритме. Чень Го ничего не могла с собой поделать. Она также хлопала в ладоши и кричала вместе со всеми.

Выкрики заглушали голоса комментаторов. Однако так ли были нужны сейчас какие-нибудь комментарии? Едва ли! Подавляющее нападение Одного Осеннего Листа не нуждалось в объяснениях.

Когда Убийца Сцены пал под боевым копьем уничтожения зла, атмосфера в интернет кафе достигла своего предела. Каждый хлопал в ладоши, поздравлял соседа, кричал и просто завывал в экстазе. Это была не просто победа. Полнейшая доминация Сун Сяна разожгла огонь надежды в сердцах каждого. Его ошеломляющая победа напомнила всем золотые деньки Осеннего Листа, когда он пронесся через Профессиональный Альянс, побеждая каждого у себя на пути.

Когда один член группы погибал, его место тут же занимал другой член команды. Не было времени на отдых. В этот момент 301 команда выпустила на поле очередного игрока. Было ли это из-за предыдущей уверенной победы Осеннего Листа, или из-за чего-то другого, но второй участник был моментально повержен. Эта была самая быстрая победа в индивидуальном сражении за весь сезон.

Не смотря на то, что Один Осенний Лист провел уже два боя, его здоровье снизилось всего лишь на ¼. Пан Линь, Ли И Бо и посетители интернет кафе начали с энтузиазмом обсуждать возможность победы Сун Сяна во всех трех матчах. Учитывая текущую ситуацию, вероятность этого была крайне высока.

Наконец-то на поле появился третий игрок 301 команды. По сравнению со вторым, этот игрок был еще более напуган. Он не осмеливался вплотную приближаться к Осеннему Листу. Также он очень тщательно себя позиционировал. Как только Осенний Лист делал намек на атаку, тот тут же улепетывал, спасая свою жизнь.

Посетители интернет кафе надрывали животы от смеха. Выглядело все так, что этот третий игрок не осмеливается приблизится к Осеннему Листу однако у него не оставалось выбора. Выходя на сцену, он не имел права играть вполсилы, поэтому его постоянные прыжки вокруг да около, выглядели по-настоящему забавно.

- Этот парень на самом деле трусоват. Ха ха ха ха! - Кто-то громко воскликнул. В мгновение ока предыдущие результаты индивидуальных сражений выветрились из голов болельщиков. Третий игрок 301 Градуса выглядел маленьким клоуном, заставляя всех смеяться. В сравнении с ним, Один Осенний Лист выглядел еще более грозно.

- Братец Су, зачем ты все усложняешь! - Отправил глумливое сообщение Сун Сян.

Однако его соперник не спешил здаваться, все также играя в защите. Казалось, что он совсем не собирается драться. Сун Сян потратил много времени, ловя его. После того как тот наконец-то был повержен, Сун Сян отправил ему сообщение:

- И в чем был смысл? Если результат оказался тем же.

В итоге в мыслях каждого поселилась единственная мысль: "Боже правый, наконец-то это закончилось".

Пан Линь и Ли И Бо сдерживали свои комментарии, наблюдая за этим матчем. Будучи комментаторами, они не могли открыто осуждать игроков. В итоге Пан Линь сказал:

- Нелегко пришлось Сун Сяну в этом раунде. Его соперник заслуживает звания "Короля истощения!" Неважно, будь то противник, комментаторы или зрители, все в итоге оказались в полнейшем истощении!

- Тем не менее, это прекрасно отражает дух профессиональных игроков. Даже не имея шансов на победу, все мы являлись свидетелями его боевого духа. - Сказал Ли И Бо.

- Верно, сегодня я по-настоящему открыл глаза. - Ответил Пан Линь. Двое продолжили обмениваться мнениями. Они высоко оценили действия третьего игрока 301 команды, однако в их словах крылась скрытая насмешка.

- Хорошо, у нас есть немного времени перед началом командного соревнования. Давайте насладимся лучшими моментами противостояния Одного Осеннего Листа против трех игроков 301 команды.

Нарезка лучших моментов боя завершилась. Бой Суня Сяна против Су Бина был дольше, чем предыдущие матчи вместе взятые. Тем не менее, в первых двух матчах не было нехватки ярких моментов. Пан Линь и Ли И Бо сделали еще несколько скрытых выпадов в сторону игроков 301 команды.

После окончания лучших моментов, оставалось какое-то время перед началом финальных командных соревнований. Трансляция пустила несколько рекламных роликов, пока игроки отдыхали. Небольшой перерыв, чтобы сходить в туалет, выпить воды или по-быстрому выкурить сигаретку. Посетители носились по всему интернет кафе, как если бы находились в супермаркете.

Чень Го была давно привычна к подобному. Она повернула голову в сторону Е Сю. Он по-прежнему стоял снаружи кафе и курил очередную сигарету. Над ним простерлось ночное небо, тусклый свет сигареты немного высвечивал его силуэт. В этот момент Е Сю казался очень одиноким.

Внутри было достаточно места. Чень Го не понимала, зачем ему нужно было оставаться снаружи и выглядеть таким жалким. Она больше не могла себя сдерживать и направилась к нему.

- Что ты здесь делаешь? - Спросил Е Сю.

- Почему ты стоишь снаружи? Заходи внутрь! - Сказала Чень Го.

- Я боялся, что сигаретный дым будет раздражать тебя. - Е Сю дважды встряхнул сигаретный пепел. Этот парень мог разговаривать с сигаретой во рту, не боясь ее выронить. Навыки Е Сю в обращении с сигаретами были по истине ужасающими.

Чень Го была изумлена. Этот парень боялся побеспокоить ее? Если бы все было так хорошо!

- Ты не можешь просто меньше курить? - Спросила она.

Е Сю взял в руки практически докуренную сигарету. Он щелкнул пальцами, после чего сигарета, описав дымную дугу, точно попала в мусорную урну. Сделав это, Е Сю вернулся в кафе.

Чень Го, следившая за ним, ничего не сказала. Трансляция подошла к своей финальной стадии - командным соревнованиям.

В большинстве случаев, в заключительную часть соревнований, команды выставляли шестерых сильнейших игроков. Профессиональный Альянс Славы ввел ограничение на количество зарегистрированных человек в одном матче, оно равнялось девяти. Перед началом матча озвучивался конечный список игроков участвующих в нем. Таким образом, большая часть клубов имела от 9 до 11 профессиональных игроков в команде. Некоторые вновь образованные клубы имели в своем составе всего шестерых игроков, однако они быстро восполняли это количество. В конце концов, если кто-то из них заболеет, это сильно скажется на результатах команды.

Нынешние клубы Профессионального Альянса имеют одного знаменитого игрока с отличными навыками, дополненного пятерыми опытными игроками. Кроме этих шестерых игроков, команды любили принимать несколько новых игроков с большим потенциалом.

Было много способов найти игроков с потенциалом. Кто-то был принят по рекомендациям. Кого-то заметили в непрофессиональных матчах. Кто-то показал отличные результаты на Арене ... Если вкратце, после проб и ошибок первых лет, Альянс Славы уже достаточно гладко существовал в течении семи лет. Были предусмотрены практически все возможности. Таким образом, киберспортивные соревнования могли быть поставлены в один ряд с такими играми как футбол или баскетбол.

В обычной ситуации, когда ничего особенного не происходило, во всех трех этапах участвовали основные шесть игроков.

В матче 301 Градуса против Великолепной Эры участвовали все 12 человек из предыдущих этапов.

Под возбужденными криками Пан Линя, финальное соревнование наконец-то началось.

Выбор карты оставался за 301 командой, так как она играла "дома". Тем не менее, недавно Сун Сян в одиночку уничтожил трех игроков 301 команды. Установилось шаткое равновесие. Пан Линь и Ли И Бо обсуждали, сможет ли команда Великолепной Эры начать свое победное возвращение или нет.

- Началось! Началось! - Чень Го вместе с посетителями кафе хлопала в ладоши.

- Ты слишком возбуждена! - Сказал Е Сю.

- Мы же наблюдаем за соревнованием. Если ты не будешь показывать свои эмоции, это будет слишком скучно. Быть возбужденным в такой обстановке - это нормально! - Чень Го была беспомощна в общении с Е Сю. "Он играл всю ночь и даже потом продолжал играть с невероятной энергией. Однако в остальное время он выглядит таким безжизненным. Я на самом деле не понимаю его".

- Чем больше надежда, тем большее разочарование! - Сказал Е Сю.

- Что ты имеешь в виду? - Чень Го была немного сбита с толку.

- Смотри за матчем. Он уже начался. - Спокойно ответил Е Сю.





Глава 93. Это не было полным проигрышем.



Зрители и даже комментаторы думали, что Великолепная Эра с легкостью победит своего противника. Они полагали, что из-за низкой морали после прошлого проигрыша, те определенно проиграют. Однако как только начался матч, команда 301 Градуса показала на удивление хорошую и энергичную игру. Убийца Сцены без малейших колебаний рванул в сторону команды Великолепной Эры.

- Ого, какой боевой дух! Вероятно прошлые проигрыши наоборот подогрели его стремление к победе. - Атмосфера в интернет кафе начала накаляться.

Даже комментатор Пан Линь имел схожее мнение:

- Оу? 301 очень энергично начинают! Тренер Ли, как ты думаешь, это из-за того, что они хотят реабилитироваться после неудачи прошлого этапа?

- Да, это вполне возможно. В конце концов, разница между уровнем навыков и снаряжением персонажей в Профессиональном Альянсе довольно мала. Ситуации, когда один игрок побеждает три раза подряд, довольно редки. Если мне не изменяет память, с начала старта сезона такое случилось дважды, верно? - Как приглашенный почетный гость Ли И Бо ответственно относился к своей работе и заранее приготовил некоторую статистику.

- Да, первым был Хуан Шао Тян со своим Проблемный Дождем. - Ответил Пан Линь.

- Вторым же был Хан Вен Кинг со своим Пустынным Прахом. - Добавил Ли И Бо.

- Во всяком случае, обе победы были против слабых команд. Команда 301 Градуса напротив довольно сильна. Вероятней всего из-за этого они не могут принять поражения. - Сказал Пан Линь.

- Давайте вернемся к матчу! Обе стороны собираются столкнуться лицом к лицу. Судя по всему, победитель быстро определится. - Заметил Ли И Бо.

- Верно, наступление команды Великолепной Эры возглавляет Один Осенний Лист. Интересно, с какого навыка он начнет атаку в этот раз?

- Оу... подождите... Убийца Сцены Ян Конга не собирается напрямую с ним драться. Команда 301 Градуса начала разделяться.

- Выглядит так, словно они собираются окружить Осеннего Листа. - Добавил Ли И Бо.

- Это... если пятеро игроков нападут на Сун Сяна, даже у него не получится блокировать все их атаки одновременно! - Сказал Пан Линь.

- Это же командное соревнование, верно? Вы не можете полагаться на одного игрока, чтобы победить. - Сказал Ли И Бо.

- Да, игроки Великолепной Эры приготовились дать отпор своим противникам. Оу, стойте. Они начали бежать? - Пан Линь был поражен.

- Я совсем не понимаю, что 301 собираются делать! - Ли И Бо также был сбит с толку.

- Отлично! Один Осенний Лист наконец-то завязал драку с противником. Посмотрим, сколько его оппонент сможет продержаться. В теории никто из игроков 301 команды в одиночку не сможет против него выстоять. - Сказал Пан Линь.

- Игрокам 301 Градуса нужно вернуться и спасти его! Если он будет убит вначале матча, это значительно осложнит их положение. - Заметил Ли И Бо.

- Я все понял! Выглядит так, что 301 команда не обращает внимания на силу Осеннего Листа. - Сказал Пан Линь.

- Подождите секундочку! - Продолжил он. - С кем сейчас сражается Один Осенний Лист?

Для зрителей было несколько затруднительным наблюдать за командным сражением. Персонажи постоянно перемещались, меняя свои позиции. Зачастую сложно было сказать, кто есть кто. Когда завязалась драка, отовсюду применялись разнообразные навыки, делая трудно различимым игроков противоположных команд.

- Это... кажется... - Ли И Бо старался понять, что это был за игрок.

- Это Тайд!!! - Внезапно закричал Пан Линь. Он еле сдержал вырывающееся ругательство. В обычной жизни это было бы обычным явлением. Однако находясь на телевидении, он должен был следить за своей речью. В ином случае он будет подвергнут жесткой критике.

Услышав это Ли И Бо лишился дара речи. Зрители также были изумлены.

Тайд, "Король истощения" - персонаж Су Бина.

- Мы что ошиблись? И с Тайдом сражается не Один Осенний Лист? - Сказал Пан Линь.

В конце концов, Пан Линь был лишь комментатором. Тем не менее Ли И Бо был почетным гостем, который олицетворял собой силу и престиж. Если его заявление было ошибочным, то он может потерять свое лицо. В итоге он незамедлительно сказал:

- Стратегия избегания, да. Этот Су Бин по-настоящему необычен. В Профессиональном Альянсе всего несколько игроков играют Рыцарями! Вероятнее всего он может рассматриваться как самый выдающийся среди них.

- Разве не тяжело раскрыть силу данного класса в сражении против игроков, Тренер Ли? - Пан Линь поддержал своего коллегу.

- Верно... - Ли И Бо немного восстановил утраченный было престиж.

- Сейчас Тайд Су Бина сражается с Одним Осенним Листом. Убийца Сцены ловко обошел трех игроков Великолепной Эры. Его цель... Он нацелился на Танцующего Дождя Су Му Ченг. Кто бы мог подумать! Так значит, команда 301 Градуса изначально на нее нацеливалась?

- Это... - Ли И Бо был сбит с толку. Он чувствовал, что анализировать использованные навыки и стратегии для него становится все труднее и труднее. И подобное положение дел только усугублялось с каждым годом. В каждом матче он сталкивался с несколькими неловкими моментами, после которых ему приходилось как-то выкручиваться.

К счастью в этот раз он мог особо не переживать, потому что матч был очень насыщенным. У него просто не было времени, чтобы отвечать не нескончаемый поток вопросов Пан Линя. Он просто сказал:

- Великолепно! Убийца Сцены несколько раз отлично сумел увернуться от дальних атак Танцующего Дождя. После приземления на ноги он перекатился и использовал сияющий порез!!!! Еще один великолепный уворот. Он приближается. Он приближается! Он практически настиг Танцующего Дождя!!

- Оу? Су Му Ченг очень быстро среагировала. Она использовала воздушный огонь, чтобы разорвать дистанцию!

- Ах, Убийца Сцены оказался еще быстрее! Ныряющая стрела... Танцующий Дождь оступился. В этот раз Су Му Ченг придется не сладко. Что насчет остальных игроков Великолепной Эры? Воу, они все блокированы. Никто не сможет ей помочь. Су Му Ченг оказалась в очень опасной ситуации!

- Блестяще! Этот прыжок назад был великолепно исполнен, верно Тренер Ли? - Воскликнул Пан Линь.

- Да! Убийца Сцены великолепно увернулся от напалма Су Му Ченг. В этом прыжке мы может увидеть отличное исполнение базового навыка! Зрители любящие "Славу"...

- Танцующий Дождь также отпрыгнул назад! - В такой напряженной схватке Ли И Бо хотел преподать зрителям урок, однако Пан Линь бессердечно его перебил:

- Она сумела! Танцующий Дождь наконец-то использовал воздушный огонь, разрывая дистанцию.

- Уклонение!! Еще один уворот!!! Даже на такой короткой дистанции Убийца Сцены смог уклониться от атаки Танцующего Дождя.

- Теневой шаг и быстрый бег! Наиболее быстрые навыки перемещения по земле. С помощью них Убийца сцены смог моментально догнать Танцующего Дождя. Су Му Ченг никак не удается уйти от него. - Продолжал распаляться Пан Линь. Счастливое интернет кафе было напротив погружено в тишину. Изначально они думали, что команда Великолепной Эры полностью уничтожит 301 Градус. Они не могли подумать, что подобная ситуация может произойти.

Сейчас даже обычные игроки, не слушающие комментатора, могли сказать, что преимущество было на стороне 301 команды. Игроки Великолепной Эры были разделены на три части.

- Тайд Су Бина на данный момент сковывал боем Одного Осеннего Листа.

Гао Жи вместе с двумя игроками 301 Градуса сражались против троих игроков Великолепной Эры.

Сейчас было тяжело предсказать результаты их противостояния. Однако наиболее плачевная ситуация была у Су Му Ченг. Она была истинной целью 301 команды. Лаунчеры как и Снайперы полагались на атаки дальнего боя. В ближнем же бою они имели всего несколько навыков. Таким образом иметь дело с Ассасином в ближнем бою было крайне непростой задачей. У Су Му Ченг не получалось уйти от него.

- Это... это... как это может быть! - Видя, что ее идол находится в крайне непростой ситуации, Чень Го была очень взволнованна. Она ничем не могла ей помочь, поэтому ближе подошла к Е Сю, желая чтобы он ее обнадежил.

- 301 команда отчетливо понимают силу Сун Сяна и его Осеннего Листа. С самого начала они не упускали его из виду. - Сказал Е Сю.

- Что?

- Видя что Сун Сян участвует в групповом соревновании, они знали, что вряд ли смогут его победить, поэтому они решили сдаться, тем самым экономя силы перед командным соревнованием. - Объяснил Е Сю.

- То есть ты говоришь, что они специально так быстро проиграли предыдущий этап соревнования? - Чень Го была изумлена.

- Они не просто быстро проиграли. Они сдали игру. - Поправил ее Е Сю. - Это было частью их стратегии. Проигрыш в групповом соревновании был заранее спланирован. В первом раунде Ян Конг играл быстро и аккуратно. Когда он дрался с Сун Сяном, его скорость рук не уступала темпу Осеннего Листа. Это было сделано, чтобы Сун Сян не почувствовал подвоха. В итоге второй игрок также быстро проиграл свой бой. Это еще более повысило высокомерие Сун Сяна. В третьем раунде Су Бин решил сыграть на высокомерие Сун Сяна. Он специально все время убегал от него, чтобы тот выложился по полной. Таким образом, в трех играх скорость рук Сун Сяна достигла своего предела. Также это сказалось на его эмоциональном состоянии. В итоге Су Бин проиграл, однако справился со своей задачей на все сто.

- И что? - Чень Го никак не могла понять к чему клонит Е Сю.

- Его скорость рук уже вышла из под контроля. - Сказал Е Сю.

- Вышла из под контроля?

- Он неосознанно попал во вражескую ловушку. Попасть в нее было легко, он уже погрузился в нее по шею. - Ответил Е Сю.

- И... что будет дальше?

- Существует много возможных вариантов. По меньшей мере, его чрезмерное волнение нарушит координацию с членами команды. Он недавно присоединился к Великолепной Эре, поэтому его взаимодействие с ними еще не слишком хорошее. Командные соревнования никогда не решались одним человеком. Итог всегда зависел от слаженности командных действий. Так проявляется командная сила. Стратегия 301 Градуса состоит в изоляции Су Му Ченг, чтобы сконцентрировать свои атаки на ее Танцующем Дожде. Видя происходящее можно было подумать, что главной целью 301 команды был Сун Сян. Однако на самом деле он будет последним, кем они займутся.

- Почему?

- Как ни посмотри, а его сила поистине пугает. Если Су Бин продолжит сковывать боем Сун Сяна, сдается мне, скорость рук последнего начнет заметно снижаться. В конце концов, львиная доля стратегии команды лежит на плечах Су Бина. Таким образом, командная стратегия реализуется двумя основными игроками. - Ответил Е Сю. - Они относятся к самым сильным игрокам командных соревнований. Ты все еще думаешь, что Великолепная Эра сможет "с легкостью" их победить?






Глава 94. Потеря шаров в самый ответственный момент.



- Нельзя было постоянно выигрывать в командных соревнованиях, однако команда 301 Градуса всегда стремилась к победе. Их высококлассная игра в командных соревнованиях позволяла им понемногу подниматься в турнирной таблице. Вторая половина сражения является самой важной частью заключительной битвы. В конце концов, все дело не в победе, а в поражении! - Сказал Е Сю.

Чень Го не могла подобрать слов. Она уже отметила, что комментаторский анализ матчей был просто удивительным. Однако слыша рассуждения Е Сю Чень Го чувствовала, что комментаторы и в подметки ему не годятся. Возможно ли, что комментатор и почетный гость не полностью раскрывали все карты во время анализа матчей, чтобы сохранить интригу? Или это Е Сю находится на отличном от них уровне? Чень Го не была уверена, однако слыша его рассуждения о потере скорости рук, командном преимуществе и т.п.... Все они казались надуманными. Может ли быть, что Е Сю просто молол ерунду?

- Молодые люди! Они еще не достигли нужного уровня. - Покачал головой Е Сю.

Чень Го вернулась к трансляции. В интернет кафе царила тишина подобно тому, как это было во втором раунде. Посетители кафе нервничали и потели, переживая за свою любимую команду. Они не были похожи на Чень Го. Слыша рассуждения Е Сю она сделала свои выводы. Однако эти люди все еще надеялись, что Великолепная Эра сможет вернуться в игру и перевернуть ее в свою пользу.

К сожалению, их надеждам не суждено было сбыться. Под громкие крики Пан Линя Танцующий Дождь был первым поверженным персонажем Великолепной Эры. Не смотря на то, что Су Му Ченг могла поменяться местами с шестым запасным игроком, сделать это можно было лишь в определенной зоне. Под непрерывным давлением Убийцы Сцены Чень Го не смогла этого сделать.

Когда Танцующий Дождь был убит, шестой игрок Великолепной Эры автоматически переместился на поле боя. Он знал, что командная ситуация была далеко не радужной, поэтому сразу же рванул в направлении своих союзников, чтобы попытаться их спасти.

Пан Линь ни на секунду не замолкал. Видя, что на поле боя появился шестой игрок Великолепной Эры, он тут же заявил:

- Хорошо! Появляется шестой игрок Великолепной Эры. Так, пришедший игрок... это Хе Минг и его персонаж Безжалостный Маг, Элементалист. Тренер Ли как ты думаешь, Хе Минг сможет изменить ситуацию в пользу своей команды?

- Да, шестые игроки часто меняют ход игры. Однако Великолепная Эра не была замечена в частых использованиях замен. Хе Минг автоматически был перемещен на поле. Это явно не входило в их планы. В дополнение ко всему 301 команда явно была готова к такому повороту событий. Хе Минг не относится к топовому уровню про игрока. Его Безжалостный Маг также не является персонажем божественного уровня. Боюсь, что он вряд ли сможет перевернуть ситуацию в свою пользу. - Сказал Ли И Бо.

- Как ты думаешь, что тогда ему стоит делать? - Спросил Пан Линь.

- Ему нужно скоординировать свои действия вместе с командой. Это первое, на чем он должен сконцентрировать усилия. - Ответил Ли И Бо.

- Такое впечатление, что команда Великолепной Эры немного дезорганизована. Также я не могу сказать, если ли у них четкий план действий. - Сказал Пан Линь.

- Основная опасность по-прежнему исходит от Сун Сяна. Его прошлое представление было немного пугающим. Создается впечатление, что он находится совсем на другом уровне. Это также подтверждает мое предыдущее высказывание. Сун Сян недавно присоединился к клубу Великолепной Эры. Он еще не полностью сработался с командой! - Ли И Бо продемонстрировал одну из своих великих уловок: замаскированную замену. Упоминая малое количество времени для ознакомления с персонажем, он тем самым отвечал на предыдущий вопрос. Это также выставляло его в лучшем свете.

Никто бы не мог сказать, знал ли Пан Линь о уловках Ли И Бо или нет. Во всяком случае, он всегда прислушивался к его мнению.

В это же время Чень Го в изумлении развернулась к Е Сю. То, что только что сказал почетный гость, в точности повторяло его предыдущие высказывания. Тем не менее, были кое-какие отличия. Почетный гость говорил, что команда Великолепной Эры не могла показать свою лучшую игру из-за того, что они еще не притерлись друг другу. С другой стороны Е Сю говорил что 301 команда специально расставила ловушку на их пути.

- Хорошо! Давайте посмотрим, изменит ли ситуацию выход Хе Минга. - Пан Линь продолжил комментировать матч. Чень Го больше ничего не спрашивала. Не смотря на то, что ее идол Су Му Ченг уже выбыла из игры, она все еще надеялась на вновь прибывшего Хе Минга.

- Вперед вперед вперед!! - Посетители кафе в своих мыслях поддерживали Хе Минга. Они не стали скандировать это, словно боясь, что это отвлечет его.

В счастливом интернет кафе был слышен лишь звук трансляции. После того как Хе Минг вышел на поле, то сразу же начал кастовать магию, наученный горьким опытом Су Му Ченг. Это несколько осложнило положение Убийцы Сцены. Все же ему нужно было подойти вплотную к противнику, чтобы реализовать возможности своего класса. Элементалист использовал все свои способности, чтобы этому препятствовать. Поддерживая столь высокий темп сражения, он наконец встретился с игроками своей команды.

Тренер Ли отметил высокий уровень игры Хе Минга. Слыша это, сердца посетителей интернет кафе вновь наполнились надеждой.

Когда уже казалось что Безжалостный Маг присоединился к игрокам своей команды, раздался внезапный взрыв.

Трансляция начала затухать вместе со всеми включенными компьютерами. Несколько работающих до этого лампочек также погасли. Все интернет кафе внезапно погрузилось в темноту.

Послышались гневные выкрики! Взволнованные игроки просто взорвались от возмущения. Многие посетители начали задавать в темноту вопросы:

- Менеджер! Что за фигня происходит?

Посреди возмущенных криков начали зажигаться огни аварийного освещения. После этого до многих дошло - во всем кафе не было света.

- Как такое могло произойти? - Чень Го направилась к выходу из кафе. На улице ярко горели фонари.

Некоторые посетители терпеливо ждали. Другие громко интересовались произошедшим. Кто-то даже покинул интернет кафе.

- Малышка Ли, проверь все ли нормально с пакетником! - Чень Го отдала команду менеджеру кафе. В этот момент посетители второго этажа начали спускаться вниз, чтобы понять что происходит.

Малышка Ли быстро возвратилась - с пакетником все было нормально. Она не знала, в чем была проблема.

Чень Го больше ничего не могла сделать. Ей оставалось только ждать прихода работника ремонтной службы. После того как об этом узнали посетители, они тут же направились к стойке регистрации, чтобы расплатиться, после чего покидали кафе.

- В кафе нет электричества, как они собираются расплачиваться? - Е Сю был подвинут живой волной к стойке регистрации. После того как толпа ломанулась к ней, он обратился к Чень Го.

- В ручную, как же еще? - Чень Го была в схожей с ним ситуации, ее также захватила с собой толпа. Отвечая Е Сю она повернулась в направлении посетителей, после чего повысив голос сказала:

- Не толпитесь! Постройтесь в очередь.

Посетитель, находящийся позади Чень Го узнал ее, после чего с сожалением сказал:

- Я ничего не могу поделать, леди Босс. Я даже не могу сдвинуться, сами посмотрите.

- Если ты еще раз на меня обопрешься, я убью тебя! - Угрожающе сказала Чень Го.

Этот парень попал в затруднительное положение. Он на самом деле не специально находился вплотную к Чень Го. После ее угрозы он в одиночку должен был сдерживать напор людей позади себя. От приложенных усилий капельки пота выступили на его лбу, он ничего не мог поделать, ему оставалось лишь молча терпеть. К счастью для него, еще не наступила ночная пересменка, поэтому в кафе собралось наибольшее число персонала. Они помогали посетителям быстрее расплачиваться.

Чень Го хотела проскользнуть через толпу, чтобы пробраться за стойку регистрации, однако ее попытки не увенчались успехом. С другой стороны Е Сю также был зажат толпой. С большим трудом он смог высвободить одну руку. И что бы вы думали в ней было? Сигарета!!!

- Ты собираешься курить в такое время!!! - Видя как Е Сю положил сигарету в рот Чень Го пришла в ярость! О чем он только думал.

- Что еще мне остается делать? - Сказал Е Сю. Видя, что не может зажечь сигарету, он обратился к маленькой сестрице за стойкой регистрации:

- Иди сюда. Помоги своему братишке прикурить сигарету.

- Не слушай его!! - Воскликнула Чень Го.

Маленькая сестрица конечно же послушалась свою начальницу и не обратила на Е Сю никакого внимания. Однако нашелся добрый человек в толпе, он обратился к Е Сю:

- Братец, у меня есть зажигалка.

- Благодарю благодарю! - Е Сю одолжил зажигалку, после чего прикурил сигарету. Сделав затяжку, он посмотрел на Чень Го. Ее лицо налилось кровью. Пока это животное счастливо курило, ее зажали со всех сторон, угрожая превратить в тонкий блин.

К счастью для нее очередь быстро продвигалась. Чень Го смогла пробраться за стойку регистрации, позволив себе наконец-то вздохнуть полной грудью. Благодаря статусу сотрудника кафе, Е Сю последовал за ней. Больше он ничего не делал. Просто стоял там и молча курил.

Руки Чень Го были заняты. Она вместе с остальными сотрудниками принимала оплату посетителей. Видя что этот парень комфортно устроился покуривая сигарету, она тут же обратилась к нему:

- Нужно позвонить в ремонтную службу и сделать заявку.

- Номер? - Спросил Е Сю.

- Сам разберешься. - Чень Го достала мобильник.

Е Сю взял телефон и открыл список контактов. Ремонтник 1, ремонтник 2, ремонтник 3, ремонтник 4...

- Какой из ремонтников? - Спросил он.

- Четвертый... - Ответила Чень Го.

- Босс ты гений. - С восхищением ответил Е Сю. Вероятнее всего "четвертый ремонтник" был номером службы электриков. Он описал произошедшее, назвал адрес кафе и попросил, чтобы кто-нибудь поблизости заскочил к ним.

После этого он уведомил Чень Го о сделанной заявке. Та в ответ кивнула и больше ничего не сказала.

Посетители разделились на несколько лагерей. Слыша, что уже вызвали ремонтную службу, некоторые из них решили остаться и подождать какое-то время. Тем не менее, таких людей было меньшинство. Большая часть посетителей быстро покинула кафе. Даже если электрики быстро придут, Чень Го не знала, сколько времени займет ремонт. Она махнула рукой, привлекая внимание персонала. Чень Го уведомила их, что сегодня они могут уйти пораньше. Сотрудники, чья смена должна была скоро закончиться, счастливо покинули кафе. Им определенно повезло!

С другой стороны Е Сю выглядел обеспокоенным. Время от времени он даже выбегал наружу, с нетерпением ожидая ремонтную службу. Кто-то спустился с лестницы второго этажа, задавая вопрос о произошедшем.

- Ничего особенного, просто отключилось электричество. - По голосу Чень Го узнала говорившего. Это была Танг Ро.

- Ээ? Нет электричества? Это можно исправить? - Спросила она.

- В службе сказали, что отправят кого-то неподалеку отсюда. Однако прошло уже достаточно много времени, но так никто и не появился! - Ответила Чень Го.

- Правда? Тогда почему его еще нет? - Танг Ро направилась к двери на улицу, по пути встречаясь с Е Сю, который как раз заходил в кафе. Чень Го была удивлена. Реакция этих двоих была практически одинаковой! Они так беспокоились об интернет кафе. Она почувствовала теплоту в своем сердце. После того как Танг Ро никого не увидела, она обратилась к Е Сю:

- Если нет электричества, как мы будем прокачиваться?

- Верно! - Брови Е Сю тревожно нахмурились. - Это очень важный момент, мне нужно поскорее прокачать 25 уровень. Босс, почему это паршивое интернет кафе решило потерять свои шары в такой ответственный момент?

- Так, вы оба, а ну отправились спать в свои комнаты!!!! - Чень Го в ярости топнула ногой.





Глава 95. Неожиданные гости.



- Я только что встала. Почему мне нужно опять идти спать? - Спросила Танг Ро.

- Я тоже себя отлично чувствую. - Добавил Е Сю.

- Во сколько ты встал? - Спросила его Танг Ро.

- В восемь!

Двое переговаривались, не обращая внимания на Чень Го, что заставляло ее злиться еще больше. В этот момент двери интернет кафе открылись, после чего внутрь вошел мужчина в характерной спец одежде:

- Ребята, это вы тут без света остались?

Е Сю и Танг Ро были вне себя от радости. Они приветливо встретили мужчину приговаривая:

- Да да, это мы дядюшка. Наконец-то вы прибыли.

- Что случилось? - Спросил он, держа в руках ящик с инструментами.

- В общем, разберетесь сами! - Чень Го устала от выходок этих двоих. Когда она было собралась подняться по лестнице, ее догнал вопрос Е Сю:

- Босс, нам же придется расплачиваться, верно?

Слыша это, нога Чень Го соскользнула со ступеньки, в результате чего она чуть не упала. Спустя некоторое время Чень Го смогла прийти в себя, после чего ответила:

- Можешь взять из кассы.

Е Сю и Танг Ро немедленно превратились в верных собачек. Они всюду следовали за работником ремонтной службы, держа на готове чай или воду, если вдруг ему захочется пить. Обследовав кафе, дядюшка наконец-то нашел проблему. Однако выражение его лица не предвещало ничего хорошего. Проблему нельзя было так просто решить, поэтому электрик уже было подумывал уходить.

- Ну что там? - Спросил Е Сю.

- Все оказалось хуже, чем я думал. Сегодня уже слишком поздно, так что я вернусь завтра утром! - Сказав это, дядюшка собрал инструменты и собрался уходить.

Е Сю начал паниковать. Он уже собрался задобрить его сигареткой, как вдруг услышал фразу: "Так не пойдет", которая прервала его намерение. В этот решающий момент Танг Ро показала свою истинную силу. Она начала мягким голосом упрашивать дядюшку помочь им. После нескольких слов, его защита была сломлена. Казалось его IQ резко упал. Его руки совершили движение, как если бы он утирал слюну со рта. Держа в руках ящик с инструментами, он развернулся в обратную сторону, без колебаний заявляя:

- Просто смотри!

В восхищении Е Сю поднял большой палец в сторону Танг Ро. Та возвратила ему улыбку. Таким образом, двое превратились в профессиональных помощников электрика. Один из них светил фонарем, в то время как другой держал ящик с инструментами. Все это время дядюшка не замолкал, объясняя причину возникшей поломки. Они понятия не имели, о чем он говорил, поэтому при каждом удобном случае использовали слова: "Хорошо. Да. Конечно".

Электрик оказался добрым и искренним человеком. Изначально, когда он говорил, что проблема была сложной, это на самом деле было так. Потребовалось много времени, чтобы исправить поломку. В итоге посетители, ожидавшие, что все быстро починится, также покинули интернет кафе. Время шло. Е Сю и Танг Ро все больше впадали в отчаяние. Было уже 11 часов. Ремонт проводился уже два часа и не было видно, что он скоро будет завершен.

- Давайте купим чего-нибудь перекусить и отдохнем немного! - Заявила Танг Ро. Это она упрашивала дядюшку остаться, поэтому чувствовала перед ним вину. Танг Ро решила, что по крайней мере должна угостить его.

- Окей, я схожу. - Кивнул Е Сю. Он потер голову, после чего спросил:

- Мне взять деньги из кассового аппарата?

Танг Ро покосилась на Е Сю. Тот в свою очередь спокойно кивнул головой и отправился в соседний ресторанчик. По возвращении он позвал дядюшку перекусить. Тот по-настоящему вымотался, поэтому не стал отказываться.

- Сколько денег? - Спросила Танг Ро.

- Что?

- Еда. - Ответила она.

- 86. Ты еще не ужинала, верно? - Спросил Е Сю.

- Угу... 86, у меня есть только 43. Я буду тебе должна! - Сказала Танг Ро.

- Не стоит! - Улыбнулся Е Сю. Сестрица выглядела очень серьезной. Она хотела расплатиться с долгами.

- Если ты настаиваешь, я не буду возражать. - Вернула улыбку Танг Ро.

- Давай ешь! - Е Сю не возражал. Он повернулся к дядюшке. - Дядя, спасибо, что вошли в наше положение. Сколько времени вам еще понадобится?

- Не особо много. Около получаса! - Ответил тот.

Двое испустили вздох облегчения. Наконец-то показался свет в конце туннеля.

Ему не потребовалось получаса. После двадцати минут все было починено. Наконец-то интернет кафе наполнилось светом. Счет был оплачен за счет кафе.

После того как дядюшка ушел, в кафе остались лишь Танг Ро с Е Сю. Время перевалило за полночь. У Е Сю было мало опыта работы, поэтому он поинтересовался у Танг Ро:

- Посетители еще придут?

- Без понятия. Просто будем внимательными! - Танг Ро начала выключать ненужный свет. В это время Е Сю сидел за стойкой регистрации и уже включал компьютер.

- Пожалуй, я присоединюсь к тебе! - Танг Ро приготовилась использовать серверный компьютер. Если появятся посетители, тогда серверный компьютер должен был быть включен. Электричество появилось совсем недавно, поэтому она не знала, придет ли кто в ближайшее время. Поэтому лучшим решением было использовать серверный компьютер.

- Ты не будешь против, если я закурю? - Честно спросил ее Е Сю.

- Нет. - Ответила Танг Ро.

- Это хорошо. - Облегченно вздохнул он.

- Тебе сделать чаю? - Танг Ро держала в руках кружку, собираясь сделать себе чай.

- Спасибо, не откажусь. - Ответил он.

- Твоя кружка?

- ... - Как у него могла быть своя кружка. В итоге Танг Ро достала из шкафа бутылку "Мастера здоровья зеленого чая" и передала ее Е Сю:

- Я угощаю.

- ... - У Е Сю не было слов.

Большая часть света в интернет кафе была выключена. На таком огромном пространстве, был освящен лишь небольшой пятачок света за стойкой регистрации. Он выглядел подобно маленькому острову. Танг Ро больше ничего не сказала. Она достала карту аккаунта, намереваясь зайти в игру. После входа в игру она направила свою Мягкую Мглу ко входу в Кладбище Скелетов. С другой стороны, Е Сю сперва зашел на официальный сайт Профессионального Альянса Славы.

Они проиграли!

Как и ожидалось, команда Великолепной Эры проиграла командное соревнование. В итоге, за всю встречу команда Великолепной Эры получила 3 очка, в то время как команда 301 Градуса целых 7 очков.

В итоге после 20 раунда лиги, место в турнирной таблице команды Великолепной Эры совсем не изменилось. Они все еще были вторыми с конца. Тем не менее, после этого раунда надежда вновь поселилась в сердцах фанатов. Все потому, что Сун Сян смог в одиночку победить подряд трех игроков в групповом соревновании. Что касается их проигрыша в командном соревновании, все списывали его на то, что Сун Сян совсем недавно присоединился к команде и еще не успел притереться к ним.

В итоге, за столь малый срок от Сун Сяна многого ожидали. Некоторые фанаты уже подсчитывали количество очков необходимое команде Великолепной Эры, чтобы войти в восьмерку лучших команд. По их подсчетам выходило, что команда Великолепной Эры все еще могла занять 7-8 места. В теории это было возможно. Однако как показывает практика, добиться подобного результата будет невероятно сложно. Они очень слабо выступили в начале сезона. Среди комментариев было много жалоб по отношению к прошлому капитану команды - Е Цю.

Е Сю закрыл страницу с турнирной таблицей, после чего не медля, вошел в игру. После этого он тут же получил приветствие от Седьмого Поля:

- Не хочет ли брат эксперт сходить с нами в подземелье?

Е Сю посмотрел на уровень Мягкой Мглы Танг Ро. Она была почти девятнадцатой. Определенно, сегодня ночью Танг Ро достигнет двадцатого. У него было ограниченное количество входов в Ледяное Подземелье. Он чувствовал, что должен оставить несколько заходов, чтобы в скором времени ознакомить Танг Ро с новым для нее подземельем. В итоге он ответил Седьмому Полю:

- Давайте сходим немного позже! Пока что покачаемся на обыкновенных монстрах. У меня есть подруга. Попозже я хочу взять ее с собой в подземелье.

- Окей. - Седьмое Поле очевидно, не возражал. - Тогда мы снова пойдем в Могильник?

- Ага. Ты сегодня один в игре? - Дрейфующий Поток и Облачный Закат не были в списке друзей Е Сю, поэтому он не знал были ли они в игре.

- Еще Спящий Месяц! - Ответил Седьмое Поле.

- Тогда пойдем вместе!

- Парная Булочка с тобой? - Список друзей Е Сю показывал, что тот был в игре.

- Нет. Он больше не качается, вместо этого он пошел на Арену.

В то время как Е Сю читал ответ Седьмого Поля, ему пришло сообщение от Булочки:

- Бог! Когда мы собираемся пойти в подземелье?

- Скоро скоро. Продолжай оттачивать свои навыки на Арене! Как у тебя там дела? - Спросил Е Сю.

В ответ Парная Булочка отправил глупо улыбающийся смайлик. Выглядело так, что у него все было хорошо. Е Сю не был удивлен. С его высокой скоростью рук, Парная Булочка легко мог стать чемпионом среди новичков. Как же эксперты, спросите вы? Лазурный Поток? Зерно Подорожника? Холодная Ночь? Все они торопливо прокачивали уровни. В таком случае, кто будет тратить время на Арену?

После воссоединения группа в составе Мрачного Лорда, Спящего Месяца и Седьмого Поля начали прокачку в Могильнике. Они особо не переговаривались, молча убивая монстров. Танг Ро в одиночку проходившая подземелье, также была молчалива. Интернет кафе погрузилось в тишину. Можно было расслышать лишь механические звуки ударов по клавишам или клацанье мышей. Подобная атмосфера сохранялась около часа. Неожиданно послышались шаги. Ребята подняли свои головы ко входу в интернет кафе. Было 2 часа ночи и в такое время у них был неожиданный посетитель.

Человек, заглянувший в интернет кафе, с удивлением обернулся, говоря кому то позади себя:

- Брат Хао, интернет кафе пусто!

Тем временем еще трое людей вошли в кафе. Первый вошедший человек уже подошел к стойке регистрации, интересуясь:

- Ребята, вы открыты?

Если в кафе были посетители, их нужно было обслужить! Танг Го проигнорировала заданный вопрос. Она пришла сюда специально, чтобы поиграть. Сейчас была не ее смена. Поэтому Е Сю должен был обслуживать посетителей.

Тот в свою очередь немедленно прекратил играть. Он зажег свет, после чего обратился к посетителю:

- Сколько вас человек?

Он поднял голову, уставившись на четверых людей. Е Сю был поражен, он узнал их.

Парня, заговорившего с ним, звали Чен Е Хуи. В "Славе" он был лидером гильдии Великолепной Династии.

Пришедших с ним звали: Ли Хао, Ванг Же, Фанг Фен Ран. Они все были профессиональными игроками команды Великолепной Эры. Лица четверых были красными и казалось, что они были немного подвыпившими. Из-за неудобного расположения, они не могли увидеть Е Сю, потому что того закрывал компьютер. Однако они могли видеть Танг Ро. Их глаза загорелись.

Когда четверка подошла ближе, Е Сю продолжал спокойно и собранно сидеть за компьютером. Ли Хао немного перегнулся через стойку регистрации, заглядывая в монитор Танг Ро. Он рассмеялся и обратился к ней:

- Сестрица, ты играешь в "Славу"?

Танг Ро мельком взглянула на него. Выглядело так, что он пытался привлечь ее внимание. Тем временем он продолжил, как будто ничего не случилось:

- Ты очень хорошо играешь!

- Спасибо. - Танг Ро вежливо улыбнулась в ответ. После чего вернулась к игре.

Ли Хао был сбит с толку! Если она играла в "Славу", она не могла не узнать его! Он был великим и очень известным профессиональным игроком! Между ними было столь короткое расстояние, свет тоже падал нормально... может это из-за того, что сегодня его прическа несколько отличалась от обычной? Он был чрезвычайно озадачен. Ребята, пришедшие с ним, дважды дернули его за одежду. Он развернулся к ним и увидел, что те выглядели крайне неловко. Их озадаченный взгляд был направлен куда-то в сторону. Ли Хао оглянулся. В их сторону направлялся Е Сю с сигаретой во рту.

- Вы будете делать заказ? - Обратился он к ним.





Глава 96. Потому что ты совершал ошибки.



Ли Хао был изумлен. Он выглядел так, словно не мог поверить тому, что видел. Через некоторое время он смог оправиться от потрясения, после чего с ухмылкой сказал:

- Какое совпадение. Это же Брат Е. Брат, ты... менеджер в интернет кафе?? - Было сказано на 30% с изумлением и 70% с насмешкой.

- Ага! - Рассмеялся Е Сю.

- Оу оу, как же так? Это тяжело? Сколько ты получаешь в месяц? - Спрашивал Ли Хао, как если бы он по-настоящему заботился о Е Сю.

- 1800! - Ответил Е Сю. Большая часть персонала интернет кафе получала 1500 юаней, в которые входило проживание и питание. Для Е Сю, который считался новичком, это была довольно хорошая зарплата. Чень Го накинула ему 300 юаней, потому что он работал по ночным сменам.

- Ух ты! - Показательно удивился Ли Хао. - 1800! Не слишком ли это мало? Тебе хватает этого, на покупку сигарет? Если нет, значит, ты не должен быть слишком вежливым. Приходи присмотреть за нашими братьями. Мы все равно недалеко отсюда. Тебе всего лишь нужно пересечь улицу и немного пройтись, верно? - Сказал Ли Хао.

- Хорошо! - Как ни в чем не бывало ответил Е Сю. С другой стороны Танг Ро понимала, что это был не обычный разговор. Кое-что скрывалось в показной доброжелательности этого посетителя. Она обратилась к Е Сю:

- Твои друзья?

Когда он уже собрался ответить, его опередил Ли Хао:

- Эй! Не надо нам льстить! Как мы можем быть друзьями Брата Е? Мы всего лишь его обслуга.

Е Сю по-прежнему сохранял молчание. Его взгляд был направлен прямо на Ли Хао.

Тот в свою очередь отступил на шаг, изображая на лице преувеличенную тревогу:

- Воу! Что за взгляд! Я узнаю его! Парни вы знали? Однажды Брат Е посмотрел на меня таким взглядом, это означало, что он собирался преподать мне урок!! Ох нет нет нет нет.

В этот момент лидер Великолепной Династии Чен И Хуи не мог упустить возможности поддержать представление товарища:

- Братец Хао, но он ведь уже не может тебя обучать, верно?

- Верно! - С преувеличенным выражением ответил тот. - Как же я мог забыть. Ты больше не капитан команды! Ох, нет, что же теперь ты будешь делать? Брат Е, ты определенно хочешь что-то мне сказать да? Однако какая жалость! Теперь мне уже не нужно выслушивать твои нравоучения. ХА ХА ХА ХА.

- Мистер, не слишком ли вы много выпили? - Танг Ро продемонстрировала свой редкий невежливый тон.

- Красотка, тебе не нужно об этом беспокоиться. Это наше личное с ним дело. - Ли Хао уже потерял былой интерес к Танг Ро.

Е Сю рассмеялся, после чего вынул сигарету изо рта. Он неспешно обратился к Ли Хао:

- Я всегда ругал тебя, потому что ты допускал слишком много ошибок. Ты не хотел, чтобы я это делал, однако в свою очередь не предпринимал ничего, чтобы это предотвратить, верно?

Танг Ро издала сдавленный смешок. Чень Го была права! У Е Сю великолепно получалось выводить людей из себя.

Услышав подобное, Ли Хао на самом деле разозлился. Его предыдущее вальяжное состояние улетучилось. Синие вены вздулись на его лбу. Он размял шею и обратился к Е Сю:

- Я ничего не делал? Или ты не давал мне такой возможности? С первого дня моего присоединения к команде, ты все время макал меня в грязь лицом и не давал ни единого шанса на восстановление. Я всегда знал, что ты боишься меня. Ты боялся, что как только я вступлю в команду, твоя позиция станет моей. Однако неужели ты надеялся, что всегда сможешь оставлять меня позади? Посмотри на нас теперь. Я единственный остался в команде. Тебя же выгнали! Теперь я заместитель капитана команды, а ты менеджер маленького интернет кафе. Зарплата 1800 юаней? Ха ха ха ха. Весело, это слишком весело!! ХА ХА ХА ХА.

Е Сю молчаливо смотрел на него. Он ни проронил ни слова. В это время Ли Хао зло насмехался над ним. Чен Е Хуи также улыбался, поддерживая друга. Позади них стояли Ванг Же и Фанг Фен Гран с непонятными выражениями лиц.

- Вы двое! - Внезапно заговорил Е Сю.

Ли Хао тут же прекратил смеяться. Он хотел узнать что еще скажет Е Сю. Тот в свою очередь махнул рукой, обращаясь к парням позади Ли Хао:

- Отойди. Я обращаюсь к тем двоим.

Ли Хао оглянулся. Позади него стояли Ванг Же и Фанг Фен Гран, естественно он не собирался уходить с дороги. В итоге Е Сю просто проигнорировал его, продолжая обращаться к ребятам за его спиной:

- Вы оба плохо сегодня сыграли. Ванг Же, тебя все еще сильно заботит как ты выглядишь в бою. Ты совершаешь слишком много не нужных действий, из-за чего противник легко может тебе противостоять. На самом деле сегодняшний твой соперник послужит тебе отличным примером. Прост и практичен. Если ты будешь действовать подобно ему, благодаря своим плавным навыкам и отличному темпу, ты перестанешь проигрывать каждому встречному. Фанг Фен Гран ты был слишком осторожен. Ты все время взвешиваешь все за и против. Как профи, ты конечно знаешь, что на таком уровне разница в скорости рук и реакции игроков очень маленькая. Если ты продолжишь слишком много думать, перед тем как действовать, твой соперник первым завладеет инициативой. Это хорошо использовать голову в бою, однако всему нужна своя мера. Бывают ситуации, когда нужно просто положиться на интуицию. Интуиция не такая бесполезная вещь как ты думаешь. Это будет хорошим для тебя опытом.

Во время монолога Е Сю, ребята глупо уставились на него. Выслушав все, они не знали, как на это реагировать. Ответить? Или нет? В итоге двое стояли с поникшими головами.

- ЭЙ! - Встрепенулся Ли Хао. - Что ты делаешь? Ты все еще считаешь себя капитаном команды? Какое у тебя есть право обучать моих напарников? А??

- А теперь о тебе. - Е Сю прямо взглянул в глаза Ли Хао. - Когда во втором раунде энергия Сун Сяна била из него ключом, вы это понимали? Когда он полностью полагался только на себя в командном соревновании, вы предостерегли его? У вас был план, чтобы противостоять комбинации Ян Конга и Су Бина?

- Я...

- Я всегда ругал тебя, потому что ты делал ошибки. Я не позволял тебе подняться выше, потому что ты не был готов. Однако я должен признать. Ты довольно способный. Ты смог так далеко зайти с твоими навыками. К сожалению, я уже ничего не могу изменить, поэтому просто продолжай усердно работать. Это очень нелегко. Выдержка, тебе понадобится истинная выдержка для этого. Ты сможешь это сделать!

- Да пошел ты...

- Хорошо, а теперь вы можете уходить! - Е Сю решил отказать посетителям.

- Что ты делаешь? Мы пришли сюда, чтобы воспользоваться компьютерами кафе. Ты обязан нам их предоставить! - Воскликнул Ли Хао.

Е Сю свернул в трубочку газету и подошел к стене, на что-то указывая. Однако кафе было слабо освещено, поэтому было трудно разобрать, что там было изображено.

- Малышка Танг, включи пожалуйста свет. - Попросил Е Сю.

- Сейчас! - Ответила Танг Ро. После того как свет включился, Е Сю повторил свой жест, указывая на стену. После чего он повернулся в сторону Ли Хао:

- Ты видишь это? Интернет кафе имеет право не принимать пьяных клиентов. Мне очень жаль.

- ТЫ!!! - Взревел Ли Хао. Конечно, они немного выпили, однако все еще были далеки от того, чтобы называться пьяными. Этот парень просто воспользовался ситуацией, чтобы выдворить их!

Ли Хао уже было собрался поспорить с ним, когда Е Сю серьезно сказал:

- Не нужно быть такими назойливыми. Парни, вы все публичные личности. Если вы продолжите настаивать, это будет выглядеть не лучшим образом.

Сказав это Е Сю достал из кармана сигарету, после чего положил ее в рот.

Ли Хао зло уставился на Е Сю. В итоге сжав зубы он процедил:

- Мы уходим!!

- Я не буду вас провожать. - Е Сю прикурил сигарету. Его глаза следили за уходящими парнями.

Танг Ро давно прекратила играть. Она тихонько наблюдала за развернувшейся сценой. Видя как Е Сю выпускает клубы дыма, она отметила, что его лицо возвратилось к прежнему полумертвому выражению.

- Кто это был? - Спросила она.

- Бывшие коллеги. - Серьезно ответил Е Сю.

- Профессиональные игроки "Славы"? - Спросила Танг Ро.

- Угу. - Ответил Е Сю.

- Они что знамениты? - Спросила Танг Ро.

- Довольно знамениты. Из-за того, что ты не узнала их, они должны были почувствовать себя довольно неловко. - Улыбнулся Е Сю.

- Я ничего не могу с этим поделать. - Беспомощно ответила Танг Ро. - Я знаю всего двух профессиональных игроков "Славы". О них часто упоминала Чень Го. Это Су Му Ченг и Е Цю.

- Ха ха. - Рассмеялся Е Сю.

- Особенно эта Су Му Ченг. Чень Го по-настоящему восхищается ей! У нее даже есть несколько плакатов с ней! - Сказал Танг Ро.

- Оу? Может она перестала ей нравиться, потому что на ее стенах больше нет плакатов. - Добавил Е Сю.

- Ты был в ее комнате? - Пораженно спросила Танг Ро.

- Угу, однажды, я брал одеяло с ее кровати. - Поспешил объясниться Е Сю, чтобы Танг Ро не подумала, что он делал что-то неприличное в комнате Чень Го.

- Аа, она снова уснула на диване? - Понятливо спросила Танг Ро.

- Ага, она часто так делает? - Спросил Е Сю.

- Почти каждый день. Скорее всего, сейчас она тоже там спит... - Ответила Танг Ро.

- Может тебе стоит пойти проверить? - Спросил Е Сю.

- Ты в порядке? - Неожиданно спросила Танг Ро.

- Я? Ты действительно думаешь, что со мной что-то не так? - В ответ спросил Е Сю.

- Они...

- Ха ха. Это пустяки. Я могу плавать в сильнейший шторм! - Рассмеялся Е Сю.

- Тогда хорошо. - Сказав это, Танг Ро отправилась на второй этаж. Е Сю улыбнулся, смотря ей в спину. У этой девушки было доброе сердце. Она даже боялась, что он будет себя плохо чувствовать, поэтому решила с ним об этом поговорить.

Спустя короткое время Танг Ро вернулась.

- Мои догадки были верны. Она опять уснула на диване.

- Тц тц. - Вздохнул Е Сю. Он уже сосредоточился на игре.

Танг Ро также продолжила проходить подземелье. Спустя какое-то время она неожиданно спросила:

- Они могут вернуться позже?

- Нет. - Ответил Е Сю.

- Почему? Я чувствую, из-за того, что они теперь знают, что ты работаешь в интернет кафе... - Танг Ро не закончила. Она знала, что Е Сю видел истинные намерения этих парней. Когда они увидели Е Сю, то еще больше захотели занять компьютеры именно этого интернет кафе. Они определенно будут использовать любые способы, чтобы поиздеваться над его статусом сотрудника кафе.

- Потому что для них это не очень удобно. - Ответил Е Сю.

- Почему это? - Танг Ро все еще не понимала.

- Подумай об этом. Если звезда профессионального спорта вдруг появится в шумной толпе, что тогда произойдет? - Подсказал Е Сю.

- Ох...

- Вот именно. Интернет кафе это то место, где собирается много игроков в "Славу". Если те парни внезапно появятся здесь, что произойдет? Скорее всего, их обступит гомонящая толпа. Для них это еще более обременительно, чем для меня. - Засмеялся Е Сю.

- Теперь я поняла. - Танг Ро понимала, что изначально четверо решили заглянуть в кафе, чтобы посмотреть был ли там кто-нибудь или нет.

- Не беспокойся об этом. Поторопись с прокачкой уровня. - Сказал Е Сю.

- Я уже двадцатый. - Ответила Танг Ро.

- Да? - Е Сю обернулся посмотреть. Мягкая Мгла была уже 20 уровнем.

- Тогда выбери класс, после чего направляйся в Ледяной Лес. - Сказал Е Сю.




Глава 97. Глупый новичок.



Задание на смену класса было довольно сложным для новичков. Обычно им требуется несколько попыток, чтобы успешно его выполнить. Однако для Танг Ро с ее скоростью рук это было плевым делом. Она с легкостью закончила задание на смену класса. Теперь Мягкая Мгла официально была Боевым Магом.

- Ты где? - Спросила она Е Сю.

Тот в свою очередь отправил ей координаты своего месторасположения. Он вместе с Седьмым Полем и Спящим Месяцем уже отправились ко входу в подземелье. Также Е Сю отправил сообщение Парной Булочке, чтобы тот также подходил к ним.

Однако Булочка уже вкусил вкус побед на арене, как если бы он был Дугу Кубай. Он не хотел идти в подземелье. Е Сю ничего не мог поделать с этим нубом (прим. Новичком). Не важно, во что играл этот нуб, он очень быстро этим увлекался.

Пока Мрачный Лорд находился в пути, Е Сю отправил сообщение Холодной Ночи, спрашивая у него, не достал ли он какую-нибудь информацию о группе Великолепной Династии.

- Еще нет. Не так просто узнать, какое снаряжение они использовали. - Ответил Холодная Ночь. "Слава" не предусматривала способов узнать информацию о снаряжении других игроков. Чтобы это сделать, вы должны были хорошо разбираться во всех типах снаряжения, чтобы визуально его определить. Холодная Ночь очень ответственно отнесся к своей задаче. Поэтому он отправил запрос гильдейским специалистам, чтобы они определили снаряжение пятерых игроков Великолепной Династии.

- Как насчет их классов? К этому времени ты уже должен был узнать их классы, верно? - Спросил Е Сю. Эту информацию не сложно было найти.

- Да. Мы уже знаем их классы. Темный Грей - Магический Мечник. Морской Бриз - Снайпер. Наследник - Ударник. Некуда бежать - Ведьма. Портмоне - Элементалист. - Перечислил Холодная Ночь.

- Хорошо, я понял. - Ответил Е Сю. Уголки его рта небрежно ухмылялись.

Магический Мечник, Ударник и Снайпер были классами которые обычно использовались Ли Хао, Ванг Же и Фанг Фен Гран. Когда он увидел эту тройку вместе с лидером гильдии Ченом Е Хуем (прим. В анлейте Chen Yehui) он уже все понял. Теперь же, когда он получил информацию об их классах, он убедился, что рекорд Ледяного Леса был установлен профессиональными игроками.

Однако у этих троих было поистине много свободного времени. Зачем им было устанавливать рекорд такого низкоуровневого подземелья, как Ледяной Лес? Просто по приколу? Е Сю не мог опираться на эту причину. Если бы они хотели весело провести время, тогда отправились бы в Небесную Сферу.

Какова вероятность того, что они установили рекорд только чтобы получить удовольствие от самого факта его установления? Если все было именно так, Е Сю мог лишь покрыться краской стыда за их поведение. Чтобы установить рекорд Ледяного Леса на новом сервере, нужно было быть поистине бесстыдными. Это было подобно тому, как игроки NBA (прим. Национальная баскетбольная ассоциация) пришли в старшую школу, чтобы показать кто здесь босс.

Однако неважно, насколько бесстыдным это было, многие рекорды на старых серверах были установлены профессиональными игроками. Более того, лучшие рекорды среди всех серверов были установлены именно ними.

Тем не менее, подобные достижения не особо приветствовались. Более того, многие игроки были возмущены ими. Рекорды, установленные про игроками, на голову превосходили рекорды обычных игроков. Не важно, насколько сильно старались обычные игроки, они не могли перебить рекорды про игроков. Они теряли возможность получить награду за установление нового рекорда. Конечно они будут возмущены подобным положением вещей.

Что произошло с про игроками? Они не соревновались в Альянсе, а просто ходили по серверам, хвастаясь своими достижениями перед обычными игроками?

Форум был наполнен подобными гневными сообщениями. Из-за этого, при установлении новых рекордов, про игроки старались особо не афишировать свое участие в этом. Если все же такое случалось, их ники становились предметом всеобщей ненависти. На самом деле, про игроки в большинстве своем не собирались ни перед кем хвастаться. От скуки, они время от времени просто играли в игру. Они и подумать не могли, что их действия вызовут столько недовольства.

Были даже сторонники теории заговора. Они полагали, что игровая компания нанимала про игроков, чтобы те устанавливали новые рекорды, из-за чего обычные игроки больше не могли рассчитывать на награду.

Игровая компания все равно оставалась под прицелом, даже если была не причастна к этому. Когда возмущение людей достигало своего предела, представителям компании даже приходилось оправдываться перед ними в своей непричастности. В итоге их отношения с Профессиональным Альянсом начали портиться. Тем в свою очередь пришлось пообещать, что профессиональные игроки больше не будут заниматься подобными вещами. Однако обещание оставалось лишь обещанием. Никто особо не обратил на него внимания. В конечном счете, все зависело от самого про игрока. Тем не менее, говоря начистоту, большая часть про игроков не была заинтересована в установлении новых рекордов. В итоге подобные случаи стали редкостью. В конце концов, если рекорды будут установлены профи, тогда миллионы игроков станут их ненавидеть. Они не желали испытывать подобного рода чувства.

Поэтому Е Сю особо не задумывался о возможных причинах установления рекорда Ледяного Леса тремя про игроками. Видя их вместе с Чен Е Хуем, он думал, что они скорее всего просто играли в свое удовольствие. Низкоуровневые подземелья были хорошей целью для этого. Не смотря на то, что это было очень постыдно для них, не многие люди обращали внимание на подобные низкоуровневые подземелья.

- Ты еще не пришла? - Е Сю повернул голову, обращаясь к Танг Ро. Его группа уже достигла входа в подземелье. На данный момент они ожидали прибытия Танг Ро и Парной Булочки.

- Еще в пути. - Ответила Танг Ро.

- Ты хоть знаешь куда идти? - Танг Ро все же оставалась новичком, поэтому Е Сю переживал, что она не найдет дороги.

- Я знаю! - Ответила она.

Наконец-то пятеро игроков встретились. Видя, что новый персонаж был женского пола, обычно ребята бы попытались проверить ее. Однако зная, что ее позвал брат эксперт, Седьмое Поле сдержал себя. Спящий Месяц наоборот высокомерно заявил, что подобные проверки были выше его. Только Парная Булочка - этот глупый новичок, подбежал к Мягкой Мгле:

- Привет красотка. - Заявил он.

До 20 уровня Танг Ро прокачивалась в одиночку. Прежде, когда она играла на персонаже Чень Го, то никогда ни с кем не общалась. Это был ее первый опыт в использовании голосовой системы "Славы". После непродолжительного молчания, она внезапно начала смеяться.

- Над чем ты смеешься? - Спросил у нее Е Сю.

- Так вот как ты общаешься. Это выглядит очень нелепо! - Ответила Танг Ро.

Видя, как Парная Булочка прыгает вокруг ее персонажа, говоря разные приветственные слова, она уже не могла контролировать свой смех. Впервые Е Сю начал колебаться по поводу выбора этих двоих. Побить рекорд профессиональных игроков будет очень не просто...

- Как мне начать говорить? - Спросила у него Танг Ро.

- Оу? Разве у тебя не включена разговорная опция? - Е Сю начал обучать ее как это сделать.

После этого Танг Ро несколько раз кашлянула и поприветствовала игроков. После этого она снова начала смеяться.

- Что смешного... - Е Сю никак не мог ее понять.

- Я не знаю! - Ответила Танг Ро все еще продолжая смеяться.

В игре Парная Булочка был по-настоящему взволнован:

- Вау, она на самом деле красотка! Даже ее голос звучит красиво. Братец Поле, Маленький Месяц, вы слышали это?

- МАЛЕНЬКИЙ У ТЕБЯ В ШТАНАХ!! - Яростно воскликнул Спящий Месяц. Что за мрак! Как кто-то, с кем он только что встретился, мог знать его тайное прозвище? Должно быть, какой то убл*док сказал ему об этом, верно? Спящий Месяц начал строить теории. Он не мог знать, что когда его не было рядом, они всегда называли его Маленьким Месяцем. Конечно, в лицо его все еще называли Спящим, однако этот глупый новичок не смог удержать язык за зубами. Что с него было взять! Нуб он и в Африке нуб!

- Хорошо хорошо успокойся. Давайте создадим группу! Мягкая Мгла еще не была в этом подземелье. Поэтому прошу позаботиться о ней. - Сказал Е Сю.

- Красотка, у тебя по-настоящему красивое имя. - Сказал Булочка.

- Спасибо. - Вежливо ответила Танг Ро.

- Красотка, ты кто по знаку зодиака? - Продолжил допытываться Булочка.

- Овен. - Ответила Танг Ро.

- Кх кх! - Закашлялся Е Сю.

- Красотка, ты можешь угадать мой знак? - Предложил ей Булочка.

- Я не знаю!- Ответила Танг Ро.

- Кх кх кх!! Эй, вы двое, мы вообще-то в подземелье собрались!!! - Е Сю не мог больше этого вынести.

Однако войдя в подземелье, мог ли Булочка успокоиться? Конечно же, нет! Он продолжил доставать Мягкую Мглу:

- Красотка, будь осторожной. Это подземелье очень опасно. Стой позади меня! Кстати ты знала, когда я впервые вошел сюда...

- Булочка Булочка Булочка!! - Е Сю чувствовал, как его IQ быстро начал снижаться. - Ты можешь общаться, когда будет свободное время! Я отправляюсь собирать монстров, Мягкая Мгла следуй за мной.

- Окей. - Танг Ро отправила своего персонажа вслед Мрачному Лорду.

Когда он достал свой зонт тысячи вероятностей, тот уже находился в форме боевого копья. Оно было того же типа, что и копье Танг Ро.

- Смотри, монстры в этом подземелье... - Говорил Е Сю, в это время собирая монстров. Он собирал монстров разных типов, параллельно объясняя Танг Ро все тонкости подобной процедуры.

Тем временем Булочке стало очень одиноко. Он продолжил прыгать, теперь уже вокруг Седьмого Поля и Спящего Месяца, допытываясь у них:

- Парни, а вы можете отгадать какой у меня знак зодиака?

- Иди в ж*пу! - Ответили они ему.

Парная Булочка помрачнел. Он отошел в сторону, начав чертить круги на земле. Он чувствовал, что красивая девушка была намного вежливей и добрей, чем эти грубияны.

В это время Спящий Месяц и Седьмое Поле наблюдали как Мрачный Лорд собирает монстров. Чем больше они смотрели, тем ниже опускалась их челюсти. Это было не из-за брата эксперта. Они уже успели привыкнуть к его навыкам. Это было из-за девушки, которую привел брат эксперт. После того как он все объяснил ей, она лично начала участвовать в сборе монстров. Начиная от позиционирования, заканчивая атакой и уворотами, как она могла быть новичком в этом подземелье?

- Кто она такая? - Бормотал Седьмое Поле. Видя способности подобных игроков, им, как игрокам среднего ранга, оставалось только завидовать! По факту, даже этот новичок Хулиган, который сейчас в сторонке рисовал круги на земле... после того как Мрачный Лорд немного обучил его, он стал гораздо лучше играть. А его скорость рук намного превышала их собственную.

В то время как сердце Седьмого Поля разрывалось на части, брат эксперт вместе с недавно присоединившейся девушкой привели несколько монстров. Е Сю не осмелился приводить слишком много, используя стратегию Одной Волны. Однако он привел намного больше монстров, чем это было при обычных прохождениях.

Седьмое Поле с остальными тут же отправились им помогать. В это время Е Сю начал подробно все объяснять Булочке и Танг Ро. Слыша это, Спящий Месяц был сбит с толку. Он обратился к Седьмому Полю:

- Почему он столько с ними общается?

Слыша это, сердце Седьмого Поля в очередной раз болезненно сжалось:

- Они собираются установить новый рекорд Ледяного Леса на 25 уровне!

- Вместе с нами? - Спросил Спящий Месяц.

- Нет, только эти трое. - Ответил Седьмое Поле.

- Трое? Это невозможно, да? - Спящий Месяц был ошеломлен.

Седьмое Поле был беспомощен. Этот парень на самом деле умел доставлять неприятности! Поэтому он мог лишь все терпеливо ему объяснить:

- Выглядит все так, что брат эксперт подготавливает Булочку и эту девчонку для установления рекорда. Я не знаю, кого он еще возьмет с собой.





Глава 98. Сумасшедшее обучение.



Спящий Месяц впал в уныние. Это означало, что его навыки были не достаточно хороши. Он не хотел этого признавать, однако видя игру Мрачного Лорда, Мягкой Мглы и Булочки, он не мог не признать, что они превосходили его на целую голову.

Их отточенные движения и быстрое использование навыков отображало их высокую скорость рук. Было тяжело заметить разницу в микроуправлении и тот факт, что он мог это заметить, говорил ему о многом.

В то время как Седьмое Поле и Спящий Месяц сражались с монстрами, их сердца разрывались на части. Тем временем Е Сю продолжал наставлять двух игроков. Спящий Месяц тоже хотел что-то для себя почерпнуть, однако его класс для этого не подходил. Мрачный Лорд обучал их тонкостям игры за Хулигана (прим. Тут и далее, "Крикун" заменен на Хулигана по просьбам читателей) и Боевого Мага. Напрямую попросить Мрачного Лорда обучить его? Лучше умереть. В итоге он придумал компромиссное решение: он должен будет больше общаться с Облачным Закатом. Этот парень также был Мастером Меча.

Думая подобным образом, он внезапно услышал, как к нему обращается Мрачный Лорд:

- Маленький Месяц, чем ты занят?

Спящий Месяц оглянулся, после чего начал потеть. Пока он витал в облаках, то уже успел убить свою цель. И сейчас он просто стоял на месте, ничего не делая!

Претворяясь, что ничего не произошло, он немедленно вернулся в битву. Внезапно он услышал, как новая девушка спросила:

- Так все настолько просто?

- Когда придет время, мы соберем намного больше монстров. На данный момент ты просто знакомишься с подземельем. Позиция каждого монстра, способы их атаки, скорость передвижения - ты должна обращать внимание на все эти детали. Парная Булочка, тебя это тоже касается. - Сказал Е Сю.

- Почему нам нужно настолько заморачиваться? - Булочка не напрягаясь убивал гоблинов, поэтому не считал должным воспринимать подобные вещи слишком серьезно.

- Иногда финальный рекорд превосходит предыдущий на считанные секунды. Эти секунды как раз и состоят из множества подобных мелочей. - Подробно объяснил Е Сю.

- Ты хочешь сказать, что я недостаточно хорош? - Спросил Парная Булочка.

- Не достаточно. Однако сегодня будешь! В этом прохождении я дам тебе примерные объяснения. После этого возвращайся на Арену и продолжай оттачивать навыки. Прибереги пока что свой опыт. Подожди, пока я найду еще пару человек, после чего мы по-настоящему потренируемся. - Предупредил его Е Сю. Это было из-за того что Парная Булочка вел себя словно ребенок. Подобные ему люди не были стабильны. Лучшим выходом было уделить практике как можно больше времени.

К счастью Булочка также был заинтересован в боях на Арене. Слыша о том, что ему больше не нужно будет проходить подземелье, он повеселел.

Е Сю продолжил прохождение. Через какое-то время он внезапно спросил:

- Да кстати, сколько очков ты набил на Арене?

- 98 очков. - Гордо ответил Парная Булочка. На Арене он участвовал в дуэлях один на один. Каждая победа приносила ему одно очко, таким образом выходило, что он смог победить 98 противников.

- Не трать случайным образом накопленные очки. Подожди пока накопится 250 очков, после чего купи фиолетовое оружие на 25 уровень. - Сказал Е Сю.

Сражения на Арене были подобны профессиональным соревнованиям. Было несколько видов матчей, которые могли быть сыграны. К примеру, бой один на один приносил победителю одно очко. Групповые соревнования на выбывание приносили два очка за каждого члена группы оставшегося в живых. Командные соревнования Арены немного отличались от командных соревнований профессиональной лиги. Можно было сражаться 2 на 2, 3 на 3, а также 5 на 5 с одной заменой, как и в профессиональных играх.

Заработанные очки можно было тратить на приобретение экипировки. На 50, 60 и 70 уровнях можно было приобрести оранжевое снаряжение.

Оранжевое снаряжение 50 уровня стоило 8000 очков. 60 уровня - 10000 очков. 70 уровня - 12000 очков.

Оранжевое снаряжение нельзя было получить, полагаясь только на упорство. Потому что начиная с 50 уровня игроки начинали терять очки за свои проигрыши. Таким образом, игроки, процент побед которых составлял меньше 50%, не могли оставаться в плюсе.

Тем не менее, был еще один способ заработка очков - азартные ставки.

Игроки могли ставить очки, игровую валюту и даже свое снаряжение.

Что самое интересное, не было предела по ставкам. Изначально, если игрок открывает ставку с 1000 очков, значит, другой игрок может присоединиться к нему имея на руках те же 1000 очков. Более того, игроки могли торговаться. К примеру, если игрок открывает ставку с 1000 очков и его противник проигрывает, ему придется выплатить лишь 500 очков. До тех пор пока это устраивает обе стороны, подобные ставки могли быть сделаны. Система выступала в качестве посредника, поэтому любые попытки обмануть соперника исключались.

Те, кто осмеливался открывать азартные ставки, обычно имели несколько козырей в рукаве. Однако большую часть времени игроки ставили 100 и меньше очков, так как не были на 100% уверены в своей победе. Безусловно, были отчаянные игроки, которые ставили огромные суммы на один матч. Такие ставки обычно заключались между непримиримыми врагами, которые подобным способом выясняли кто из них был лучше. Были и те, кто совершенно не понимали, что они делали. В такой большой игре всегда находилось люди с азартным складом ума, поступки которых не могли быть поняты обычными игроками.

Десятый сервер недавно открылся. Учитывая уровень Парной Булочки, для него не было разницы в каком матче участвовать. Будь то бои одного уровня или "вольные сражения" открытые для всех желающих. Кроме Фиксированного Поля, на котором не давалось никаких наград, остальные места Арены были одинаковыми. Е Сю внезапно вспомнил, что фиолетовое оружие 25 уровня, которое можно было получить за очки Арены, было хорошим выбором. Парная Булочка как раз заинтересовался боями на Арене, а так как у него получалось часто побеждать, он мог нацелиться на его получение. Это дополнительно усилит его персонажа.

- Оу? А это мощное оружие? - Новички всегда задают вопросы. Е Сю терпеливо все ему объяснил.

Их группа продолжила прохождение подземелья. Во время пути Е Сю старался как можно больше всего им объяснить. Когда они достигли босса, у него появилось еще больше времени. Это было из-за того, что с ростом уровня, пока они не совершают серьезных ошибок, обычные монстры не представляют для них особой опасности. С другой стороны, многое может произойти во время сражения с боссом. Таким образом во время сражения с ним, Е Сю мог более обстоятельно все объяснить.

Танг Ро была первый раз в подземелье Ледяного Леса, поэтому Е Сю в деталях описал ей особенности босса. Не смотря на то, что Булочка уже проходил это подземелье несколько раз, он также внимательно прислушивался. Кто еще кроме Е Сю сможет все так подробно объяснить? Даже опытные ветераны, Седьмое Поле со Спящим Месяцем, проходившее это подземелье множество раз, почерпнули для себя несколько новых деталей. Особенно поучения Е Сю касательно порядка действий в определенных ситуациях. Они смогли узнать много нового.

В итоге прохождение этого подземелья заняло 35 минут. Все потому, что Е Сю слишком много говорил.

После выхода из подземелья рот Е Сю был подобен пустыне, поэтому он незамедлительно взял бутылочку с зеленым чаем и сделал несколько глотков. После чего он обратился к Танг Ро:

- Ну что? Ты все поняла? - Изначально его урок предназначался специально для нее.

В итоге Танг Ро весело рассмеялась:

- Не спрашивай больше. Не спрашивай. Я на самом деле не знаю.

Е Сю перевел взгляд на монитор. Парная Булочка в очередной раз просил ее угадать его знак зодиака. Чай чуть было не потек у него из носа. К счастью Танг Ро тут же ответила:

- Это было очень просто!

- Тогда проходи его в одиночку! - Сказал Е Сю.

- В одиночку? - Танг Ро глупо на него уставилась.

- Это не должно составить для тебя проблем. Это же очень просто! - Сказал Е Сю.

- Я пройду его специально для тебя! - Сказала Танг Ро и вошла в подземелье. Подземелье Ледяного Леса было на само деле намного тяжелее, чем обучающие подземелья начальной зоны. Однако Танг Ро была уверена, что сможет это сделать.

Мягкая Мгла вышла из группы, после чего в одиночку вошла в подземелье. Седьмое Поле с остальными застыли в недоумении

- Братец эксперт? - Седьмое Поле был сбит с толку.

- Оу, не обращайте внимания, она пошла тренироваться. - Ответил Е Сю.

- В одиночку? - Седьмое Поле почувствовал слабость в ногах. Эти ребята не были людьми!

- Ха ха, она не сможет этого сделать. - Ответил Е Сю.

Не смотря на то, что после того как Танг Ро вошла в подземелье, она уже не была в одном голосовом канале с ребятами, она все еще находилась рядом с Е Сю. Слыша подобное заявление она повернулась к Е Сю:

- Кто сказал, что я не смогу пройти его?

- Это был я! - Засмеялся Е Сю.

Танг Ро не ответила. Вместо этого она начало с остервенением убивать монстров.

- Парни, найдите кого-то другого, я пока что не собираюсь еще раз проходить подземелье. - Обратился Е Сю к ребятам.

- Оу! - В итоге им пришлось искать других людей в группу. У Парной Булочки появилась новая цель - накопить достаточно очков Арены для покупки фиолетового оружия. Поэтому сейчас он выглядел очень взволнованным. Булочка громко закричал:

- 250! 250! Мне надо 250 очков! - Тем самым заставил окружающих игроков удивленно на него посмотреть. После чего он отправился на Арену.

Очередная тень сомнения посетила сердце Е Сю: "С этим парнем все будет хорошо?"

Новичками нельзя было управлять, однако он все еще мог обучить сестрицу, сидящую по соседству. Е Сю подвинул свой стул, поставив его немного сбоку от стула Танг Ро. Он медленно пил чай, покуривая сигарету и смотрел, как она в одиночку проходит подземелье, ожидая подходящего неблагоприятного для нее момента.

Для Танг Ро прохождение подземелья Ледяного Леса не было вопросом мастерства. Она уже была довольно искусна в использовании навыков Боевого Мага. Е Сю ранее уже объяснил ей применение новых навыков полученных на 20 уровне. Сейчас она была полностью поглощена игрой. Со стороны прохождение Танг Ро выглядело гладким и простым. Далеко не каждый мог продемонстрировать подобные навыки.

Однако прямо перед первым боссом, на последней волне монстров, что-то пошло не так

Провоцируя нескольких монстров, ее великолепная игра вдруг прекратилась. Левая рука Танг Ро красивым движением нажала несколько клавиш, тем самым активируя навык ладони падающего цветка. Однако Мягкая Мгла не откликнулась. После короткого изумления Танг Ро увидела системное сообщение - не достаточно маны.

Она немедленно отдала команду Мягкой Мгле выпить зелье с маной. Однако на это требовалось какое-то время. Зелья, мгновенно восстанавливающие ману, были товаром высокого качества. Как подобный товар мог быть у продавцов начальных деревень? Очевидно, ее зелье было низкого качества, поэтому ему требовалось время на восстановление. Обычно это время равнялось десяти секундам. Также качество зелья определяло количество восстановленной маны за одну секунду.

После начала действия зелья, она вновь использовала навыки, чтобы атаковать монстров. После окончания десяти секунд ее мана вновь была израсходована. Время восстановления зелий равнялось одной минуте, поэтому в течении 50 секунд Танг Ро могла положиться лишь на обычные атаки. Это в свою очередь ставило ее в затруднительное положение. По истечении 50 секунд она снова использовала зелье, опять тратя всю восстановленную ману на использование навыков.

- Ха ха ха... - Засмеялся Е Сю. Танг Ро сжала зубы и продолжила медленно убивать монстров. В подобной ситуации она тратила слишком много времени на этих маленьких монстров. Ее травмы также не выглядели легкими. Поэтому ей следовало поторопиться использовать еду, чтобы восстановить здоровье.

- Когда мы будем устанавливать рекорд, у нас не будет времени на отдых и восстановление. - Заметил Е Сю.

- Ох, я запомнила, что нужно пить зелья. - Ответила Танг Ро.

- Дело не только в этом. Нужно действовать в определенно темпе, чередуя использования навыков с питьем зелий для получения максимальной выносливости. А ну-ка подвинься и посмотри со стороны за моей игрой! Я покажу тебе как нужно действовать. - Сказал Е Сю.





Глава 99. Предел выносливости.



- После того как я закончу прохождение. - Танг Ро не собиралась ему уступать.

Е Сю рассмеялся. Он знал, что сестрица близко к сердцу воспримет его предыдущее заявление о том, что она не сможет в одиночку пройти подземелье. Из-за своего упрямства она все же решилась на это. В итоге он больше не стал ее трогать. Уходя на свое место, он сказал ей, чтобы она позвала его, когда закончит.

Слыша тон Е Сю можно было подумать, что его не волновало сможет она пройти подземелье или нет. Танг Ро была несколько смущена. Однако в своем сердце она отказывалась здаваться от сольного прохождения подземелья Ледяного Леса.

Новички часто забывали употреблять зелья. Теперь Танг Ро поняла важность зелий, поэтому она больше не будет такой беспечной. Она обращала внимание на количество маны восстановленной с помощью зелий и старалась использовать навыки таким образом, чтобы эта мана не кончалась до следующего применения зелья. При подобном подходе количество зелий стремительно уменьшалось. Поэтому у Танг Ро не было выбора. Ей нужно было немного передохнуть.

Пока Мягкая Мгла отдыхала, Танг Ро повернулась к Е Сю. Тот был занят какими-то своими мыслями. Он выпускал в воздух облачка дыма и даже не обратил на нее внимания.

- Хмпф! - Танг Ро не собиралась терять боевой дух из-за подобных мелочей. Она продолжила сражение в подобном темпе - бой, остановка, выпить зелье, восстановиться. Уже только из-за постоянного использования зелий можно было понять, насколько трудным было подземелье Ледяного Леса. Танг Ро в одиночку прошла все три подземелья начальной зоны, однако она и подумать не могла, что вскоре у нее будет такое тяжелое время.

В особенности, когда она достигла финального босса - Ледяного Тэйна. Не стоит упоминать то, что финальный босс обладал наибольшим количеством здоровья среди все монстров подземелья. Танг Ро проверила уровень маны. Даже с учетом зелий она не сможет убить босса до того, как у нее закончится мана. В итоге она должна была пить зелья каждую минуту. Из этого выходило, что в течение 10 секунд Танг Ро должна будет использовать навыки, в то время как в оставшиеся 50 секунд - использовать обычные атаки.

И это ей еще повезло, что Е Сю подробно все рассказал о особенностях и типах атак Ледяного Тэйна. Без этого знания она определенно погибла бы в сражении с ним.

В бою Танг Ро использовала большое количество красных и синих зелий. В итоге она наконец-то смогла убить Ледяного Тэйна, тем самым завершая прохождение подземелья. Танг Ро вздохнула с облегчением.

Появилась статистика подземелья. Ее время прохождения составило: 1 час 33 минуты 24 секунды 49 миллисекунды.

Не смотря на то, что она смогла в одиночку пройти подземелье, Танг Ро не чувствовала какого-то особого триумфа. Также она была слишком смущена, чтобы напрямую позвать Е Сю. В итоге она отправила ему сообщение, что закончила с подземельем.

- Оу? Справилась? - Написал в ответ Е Сю.

- Угу.

- Многовато же ты использовала зелий! - Рассмеялся Е Сю.

- ...

- Может теперь встанешь? Позволь показать тебе, как нужно действовать. - Сказал Е Сю.

В ответ Танг Ро молча отодвинула свой стул в сторонку. Она на самом деле хотела увидеть игру Е Сю. Танг Ро отметила для себя, сколько она использовала зелий и сколько их у нее осталось.

Е Сю придвинул свой стул к столу Танг Ро. Он поднял руки, после чего Мягкая Мгла в очередной раз вошла в подземелье. Во время сбора монстров он неторопливо объяснял свои действия:

- Для того чтобы достичь предела выносливости, нужно скрупулезно все спланировать. Не смотря на то, что теория остается одной и той же, в разных подземельях использованные методы будут немного различными.

- Во-первых, всегда нужно обращать внимание на количество оставшейся маны. - Сказал Е Сю.

- Да, я так и делала. - Ответила Танг Ро.

- Во-вторых, ты должна хорошо знать количество потребляемой маны используемыми навыками. - Продолжил Е Сю.

- Ох... - Танг Ро не могла на это ответить. Небесный удар, зуб дракона, двойной укол... она уже была хорошо знакома с этими навыками. Однако Танг Ро никогда не задумывалась над запоминанием количества потребляемой маны этих навыков.

- После этого, опираясь на количество оставшейся маны, ты должна продумать какой навык будет лучше использовать в конкретной ситуации, чтобы выдать наибольшее количество урона. Также тебе нужно изучить скрытые эффекты своих навыков. Ты должно быть уже читала об этом в руководствах, верно? - Спросил Е Сю.

- Я видела их! - Согласилась Танг Ро.

- Тогда ты использовала это знание, чтобы выжать наибольший урон от использования каждого навыка? К примеру... - Мягкая Мгла подпрыгнула в воздух. Боевое копье устремилось к монстру, совершая круговое движение - круговой размах.

- Да. Если угол, описываемый круговым размахом превышает 180 градусов, значит, его урон значительно возрастет. Я знаю это. В любой ситуации я стараюсь по максимуму использовать свои навыки. - Ответила Танг Ро.

- Тогда ты использовала также его аое (прим. Эффект действующий на область) эффект? - Сказал Е Сю. Гоблин, прежде атакованный круговым размахом, врезался в группу своих приятелей.

- Ты также должна учитывать зону применения навыков, чтобы максимизировать их урон. - Е Сю не только все объяснял, но и показывал. - Не смотря на то, что зуб дракона и двойной укол действуют лишь на одну цель, их отталкивающий эффект может быть использован, чтобы нанести урон группе целей.

- Касание падающего цветка имеет аое эффект, однако, его радиус не очень большой. Одновременно касание может задеть всего трех монстров. Однако его сдувающий эффект достаточно силен. Воздушная атака также увеличивает этот эффект. Таким образом, перед использованием касания падающего цветка первым делом следует подбросить цель в воздух. В этом тебе не помогут обычные атаки. Небесный удар обладает подбрасывающим эффектом. Ты читала об этом в руководстве, верно?

Пока Е Сю говорил, Мягкая Мгла сделала шаг вперед. Со стороны было видно, что она использовала небесный удар, поднимая трех гоблинов в воздух. Однако все они были разного веса, таким образом, время их падения несколько отличалось. Мягкая Мгла не стала ждать, пока они упадут на землю и тут же использовала касание падающего цветка. Гоблины были все еще в радиусе поражения навыка. После того как их сдул порыв ветра, они врезались в очередную группу монстров.

- После подобных комбинаций, ты знаешь, сколько здоровья осталось у этих гоблинов? - Спросил Е Сю.

- ...

- Ты должна это знать. Если у монстров остается немного здоровья, даже обычная атака сможет их убить. Тогда зачем тратить ману на использование навыков?

- Безусловно, навыки наносят больше урона, однако их нельзя использовать опрометчиво. К примеру, возьмем этого гоблина. Учитывая урон твоих навыков, чтобы убить его тебе потребуется использовать по меньшей мере три атаки. Тогда рассмотрим первую комбинацию...

- Небесный удар, зуб дракона и обычная атака? - Спросила Танг Ро.

- Верно, кажется, ты уловила суть. Однако в этой ситуации это будет не лучшим выбором. - Заметил Е Сю.

- Почему?

- Ты забыла, что при использовании, зуб дракона создает Чейсер. В свою очередь создание Чейсера стоит определенное количество маны. Поэтому лучшим выходом будет... - Е Сю щелкнул пальцами. - Обычная атака, двойной укол накладывающий скрытый эффект кровотечения, после чего просто подождать пока монстр истечет кровью.

- Однако кровотечение от двойного укола может не пройти... - В этот момент Мягкая Мгла атаковала гоблина двойным уколом. И в самом деле, кровотечение не было повешено. Потому что шанс на его прохождение составлял 50%. Танг Ро вспомнила, что читала об этом руководстве.

- Верно, сейчас мы достигаем предела выносливости не лучшим способом. - Ответил Е Сю.

- Ох, я поняла. - Танг Ро кивнула головой.

После чего Е Сю продолжил свои объяснения. Урон навыков, потребление маны, жизни монстров, как собирать монстров, использование функций навыков, задние атаки, воздушные атаки и т.п. Так называемый предел выносливости должен был быть тщательно спланирован. Из-за того, что Е Сю отвлекался на объяснения, его исполнение не было на 100% безупречным. Даже так Танг Ро видела, что Мягкая Мгла потребляла значительно меньшее количество маны, однако ее урон оставался на должном уровне.

В итоге Е Сю прошел подземелье Ледяного Леса за 1 час 12 минут 21 секунду 32 миллисекунды. Двадцатиминутная разница во времени заставила Танг Ро открыть глаза. Дело было не только во времени, Е Сю также потреблял намного меньше зелий, чем это делал она. Он использовал еду всего один раз - перед битвой с Ледяным Тэйном. В остальное время Е Сю постоянно сражался с монстрами. Иногда он останавливался и проводил демонстративные представления. Если бы этот парень сосредоточился на прохождении, Танг Ро сомневалась, что ему потребовался на это целый час.

- Теперь ты поняла? - После выхода из подземелья Е Сю повернулся в сторону Танг Ро.

- Агась! - Кивнула та головой.

- Тогда тренируйся! Не забывай обращать внимание на вещи, о которых я говорил. Подобный тип сражений довольно выматывающий, однако если мы хотим установить новый рекорд, нам нужно будет выложиться на все 100%. - Сказал Е Сю.

- Все понятно. - Танг Ро терпеливо ждала, пока Е Сю освободит для нее место.

- После того как дважды зачистишь подземелье, используй мой аккаунт, чтобы сходить в него еще три раза. - Сказал Е Сю.

- Ты не пошел в подземелье, потому что хотел, чтобы я больше практиковалась? - Изумленно спросила Танг Ро.

- Да. Разница между уроном и потреблением маны навыков наших аккаунтов не слишком разнится. Взаимозамена навыков позволит тебе еще быстрее освоит подобный тип боя. После того как у тебя выработается подобная привычка, сконцентрируйся на своем аккаунте. Тогда у тебя все будет хорошо. - Сказал Е Сю.

- Тогда после каждого прохождения я буду менять аккаунты. - Предложила Танг Ро.

- Договорились.

- Тогда я начну с твоего аккаунта! Твои три прохождения и мои два. Пяти раз должно хватить. - Сказала Танг Ро.

- Хорошо. - Ответил Е Сю. После чего встал со своего места, позволив Танг Ро управлять Мрачным Лордом.

Танг Ро внимательно просматривала характеристики его снаряжения, урон и свойства навыков. Это делало Е Сю очень счастливым, у этой девушки были хорошие перспективы!

Двое попеременно менялись аккаунтами. Е Сю тренировался. Танг Ро проходила подземелья. Время от времени Е Сю давал ей небольшие советы. Танг Ро все схватывала на лету. Ее высокие механические навыки можно мало сравнить с мощным компьютером. Устанавливать на него программное обеспечение было плевым делом. Программы нельзя было использовать без предварительной установки на компьютер. Поэтому улучшение компьютерного "железа" доставляло немало проблем.

Видя быстрый прогресс Танг Ро, Е Сю чувствовал, что она была достаточно надежной. Танг Ро не была похожа на Парную Булочку, который заставлял Е Сю переживать по поводу его выбора. Более того, уровень Булочки был слишком высок. По сравнению с Танг Ро, которая была 20 уровнем, он не мог тренироваться, сражаясь с монстрами.

- Если бы мне нужны были только эти двое! - Вздохнул Е Сю. Теперь он уже знал, кем были его соперники. Они были профессионалами. Из-за этого Е Сю все больше уверялся в качестве нужных ему людей. О снаряжении можно было особо не говорить. На 25 уровне наибольший урон наносился фиолетовым оружием. Оранжевое оружие не рассматривалось в виду сложности его получения.

После того как Танг Ро пять раз прошла подземелье, настало время утренней пересменки. Пришедший с утра персонал обнаружил, что внутри кафе совсем не было посетителей. Лишь двое сотрудников сидели за стойкой регистрации, сосредоточенно уставившись в мониторы.

- Подождите немного! - Танг Ро видела, что кто-то собирается занять ее место. Она не могла этого позволить. Ее драгоценные входы в подземелье! Как она могла отказаться от них в такое время.

- Сюда, идите сюда! - Е Сю освободил свой компьютер.

- Продолжай тренировку. Мне нужно позвонить. - Обратился он к Танг Ро.

- Окей. - Танг Ро даже не повернула голову.

- Алоу? - Е Сю набрал телефонный номер. Казалось, другая сторона была немного сконфужена.

- Ты уже проснулась? - Спросил Е Сю.

- Хех?? - Голос немедленно обрел четкость. - Где ты сейчас? - Спросила Су Му Ченг.





Глава 100. Я всего лишь хочу играть свою маленькую роль.



- Если ты подойдешь к окну, то сможешь увидеть меня. - Рассмеялся Е Сю.

- Ээ? - Су Му Ченг была все еще в постели. Закутавшись в одеяло, она встала с нее и подошла к окну, после чего посмотрела на улицу. Не смотря на то что она жила довольно высоко и люди внизу казались довольно маленькими, для нее не составляло труда узнать знакомую фигуру. Однако просмотрев окрестности Су Му Ченг не смогла найти Е Сю. Она ответила ему, что не видит его.

- Напротив твоего дома, через улицу находится счастливое интернет кафе. - Сказал Е Сю.

- Оу, я знаю это кафе. - Ответила она. В конце концов, она жила неподалеку. Даже не смотря на то, что она никогда не была в нем, Су Му Ченг все еще знала, где оно находится. Она перевела на него взгляд, однако все равно его не увидела Е Сю.

- Да, я в интернет кафе!

- Ты опять всю ночь играл? - Су Му Ченг довольно хорошо знала Е Сю.

- Я работал. - Серьезно ответил Е Сю.

- Работал?

- Ага, я устроился на работу в интернет кафе. - Сказал Е Сю.

- Ох, это очень похоже на тебя! - Не смотря на то, что Су Му Ченг произнесла это с улыбкой, в ее сердце поселилась печаль. К подобной разнице в уровнях нельзя было так быстро привыкнуть, верно? Однако судя по его тону, казалось, что Е Сю было все равно. Все выглядело так, что он был даже горд своим положением. Однако этот парень был... О нем можно было сказать: "рот говорит одно, а сердце другое". Даже для нее порой было трудно сказать, о чем он думал.

- Агась, у меня каждую ночь ночные дежурства. Я теперь веду очень дисциплинированную жизнь. - Ответил Е Сю.

- Где ты живешь? - Продолжила допытываться Су Му Ченг.

- Интернет кафе заботиться о жилье и питании своих работников. И еще. Леди босс этого кафе твоя большая фанатка. Как будет время, дай мне свой автограф. Я передам его ей, это определенно увеличит мою зарплату. - Сказал Е Сю.

- Правда? Так может, я навещу тебя? - Спросила она.

- Слушай... Ты хочешь повидаться со мной или встретиться с фанатами? - Спросил Е Сю.

Су Му Ченг была беспомощна. Конечно же, она знала об этом. К сожалению, для подобных ей профессиональных игроков, интернет кафе были запретными местами. Если она решиться зайти в одно из таких мест, ее появление определенно вызовет хаос. Навыки Су Му Ченг немного не дотягивали до топового уровня профессиональной сцены, однако это никак не влияло на ее популярность. Это был так называемый эффект "красивой девушки". Из-за этого многие рекламные компании приглашали ее рекламировать свои товары. Подобный пиар привлекал много внимания к ее персоне. Вот почему Чень Го считала Су Му Ченг лучшим игроком женского пола.

К примеру, в последние годы восходящей звездой "Славы" был игрок с именем Чжоу Секай. Он даже рассматривался как лучший игрок. Его навыки могли быть ниже навыков лучших про игроков, подобных Хуан Шао Тяну или Хан Вен Кингу. Однако он был красавчиком и очень стильно одевался. Чжоу Секай нравился как парням, так и девушкам. Его любили люди разных возрастов. Медийные каналы превозносили его способности. Рекламные компании также были о нем высокого мнения. С финансовой точки зрения Чжоу Секай был бесспорным лидером среди игроков. В дополнение ко всему он имел достаточно хорошие навыки. На данный момент единственным титулом, который он еще не смог завоевать, был титул "Чемпиона лиги". Если бы он смог это сделать, тогда его бы уже давно признали лучшим игроков "Славы".

- Тогда возможно позже, когда будет возможность! - Су Му Ченг не торопилась. Зная, что Е Сю находился недалеко от ее дома, считай по соседству, в ее сердце наконец-то воцарилось спокойствие.

- Я видел вчерашний матч. Ты отлично справилась! - Похвалил ее Е Сю.

- Мне не нравится Сун Сян как человек, однако... он довольно сильный игрок. - Вынуждена была признать Су Му Ченг.

- Однако ему все еще не хватает опыта. - Вздохнул Е Сю.

- Угу...

- Ты занята в ближайшие дни?

- Тебе все еще необходимо об этом спрашивать? - Эти двое очень сблизились за годы проведенные вместе. Они отлично понимали распорядок жизни и привычки друг друга.

- Тогда приходи на новый сервер и помоги мне с установлением рекорда.

- Ты играешь на новом сервере? - Изумленно спросила Су Му Ченг.

- Агась!

- Ты...

- Я перенес на него Мрачного Лорда. - Объяснил Е Сю.

Су Му Ченг молчала некоторое время. Она довольно много знала об этом аккаунте.

- Ты планируешь прокачивать этот аккаунт? - Спросила она.

- Да.

- По сравнению с прокачкой, улучшение зонта тысячи вероятностей будет настоящей проблемой, верно?

- Да! Однако думаю, года будет вполне достаточно. - Ответил Е Сю.

- И после одного года?

- Я вернусь. Я уже говорил об этом. - Сказал Е Сю.

- Хорошо... - Внезапные слезы подступили к глазам Су Му Ченг.

- Рекорд какого подземелья ты хочешь установить? - Су Му Ченг чувствовала, что все было не так просто. Если ему нужно было установить рекорд на новом сервере, тогда зачем было просить ее помощи.

Е Сю в подробностях все ей объяснил. После этого Су Му Ченг все поняла:

- Выходит, таким способом ты решил собирать материалы для улучшения зонта? Не удивительно, что для этого ты решил играть на новом сервере. Если все пройдет гладко, тебе не потребуется для этого год.

- Переломный момент будет на 50 уровне. Мне все еще нужно придумать, как улучшать зонт до 70 уровня. - Сказал Е Сю.

- Я определенно приду тебе помочь.

- Хорошо. Тогда тебе нужно поторопиться с прокачкой аккаунта до 25 уровня. После установления рекорда ты продолжишь его прокачивать, так что мы сможем часто общаться в игре. - Сказал Е Сю.

- Конечно... - Улыбаясь, ответила Су Му Ченг.

После того как она повесила трубку, ее настроение заметно улучшилось. На самом деле она не очень интересовалась "Славой". Она начала в нее играть, чтобы занимать небольшое место в жизни одного человека. Кто мог знать, что после стольких лет она окажется в подобной ситуации? Многие люди восхищались ей, однако Су Му Ченг не было до этого особого дела.

Когда Е Сю уходил из команды, она чувствовала, что ее маленькая роль в его жизни также подходит к концу. Однако в конце он сказал, что собирается вернуться, поэтому она продолжала оставаться в команде.

Один год! Она думала, что ей потребуется так много времени, однако спустя несколько дней Е Сю уже вернулся.

Верно, его уже не было в Профессиональном Альянсе. Однако Су Му Ченг никогда это не заботило. Она просто хотела быть вместе с ним, неважно, была ли это профессиональная сцена или простая игра.

Су Му Ченг напевала веселую песенку, пока заправляла постель. Когда она умывала лицо, внезапно раздался телефонный звонок. Она немедленно вернулась в комнату и ответила на него.

- Ало.

- Му Ченг... - Ты сказала, что хочешь покинуть клуб, однако все не так просто! Я знаю что уход Е Цю сильно на тебя повлиял. Однако ты должна знать, что Великолепная Эра просто так тебя...

- Все в порядке, сестрица Янг, я просто так об этом сказала. - С улыбкой сказала Су Му Ченг.

- Ээ? Случайно сказала? - Менеджер Великолепной Эры была сбита с толку. Ранее, когда она заявляла о возможности своего ухода, не было похоже, что она шутит. Наоборот, она выглядела серьезно настроенной.

- Верно, я просто пошутила. Ты что-то еще хотела спросить? - Сказала Су Му Ченг.

- Нет... это все.

- Тогда еще увидимся! Пока пока.

Су Му Ченг на самом деле собиралась покинуть клуб. Это было как раз после ухода Е Сю. Однако теперь, зная, что Е Сю был все еще рядом с ней, остальное ее не заботило.

После принятия утренних процедур Су Му Ченг поплотнее укуталась в одежду и вышла за дверь. Когда знаменитости выходили на улицу, им нужно было соблюдать осторожность. У клуба определенно были карты с новыми аккаунтами, однако Чень Го чувствовала, что лучше будет купить одну карту специально для себя.

Она купила карту аккаунта десятого сервера в газетном киоске, недалеко от счастливого интернет кафе. Держа в руках новую карту, она посмотрела на него. Ее посетило безумное желание зайти туда.

"Я плотно закутаюсь в одежду. Не думаю, что кто-то сможет меня узнать, верно?" Таковы были мысли Су Му Ченг. После этого она увидела фигуру внутри кафе, расхаживающую взад и вперед с сигаретой во рту. Обе его руки находились в карманах. Он иногда посматривал в сторону двери, как будто кого-то выглядывая. Он развернулся в другую сторону говоря что-то, после чего вышел на улицу.

Этот парень, почему он всегда такой? Су Му Ченг наблюдала за ним издалека. Она сама не знала почему, однако ей хотелось засмеяться. В итоге пройдя несколько шагов, фигура подняла руку в ее направлении.

Что? Он смог опознать ее с такого расстояния? Су Му Ченг была изумлена. Она тут же посмотрела по сторонам, боясь, что кто-нибудь еще сможет ее узнать. Клуб Великолепной Эры не был секретным объектом. Также не было отбоя от ярых фанатов, ожидающих снаружи клуба возможности получить автограф любимых игроков. В особенности, когда в клубе был таинственный Бог Е Цю. Фанаты иногда даже устраивали засады подобно журналистам.

После осмотра окрестностей Су Му Ченг не заметила ничего странного. Однако она все еще считала, что ей лучше не идти дальше. Она положила карту аккаунта в карман и поторопилась вернуться домой. Му Ченг проскользнула в свою комнату подобно вору, закрыла дверь и вошла в игру.

Она посмотрела на статус Мрачного Лорда. Он был в игре. "Оу? Ты вернулся довольно быстро". - Сама себе сказала она. Когда Су Му Ченг видела Е Сю, он как раз собирался за завтраком.

После этого она отправила ему запрос в друзья. Тот моментально принял его.

- Я уже тут! - Отправила она сообщение.

Ответ пришел немного спустя:

- Мм? Вы его друг? Можете немного подождать? Он вышел ненадолго.

Су Му Ченг была ошеломлена. На этом аккаунте был зонт тысячи вероятностей! Как Е Сю мог просто так его оставить?

- А вы? - Спросила она.

- Мы работаем с ним вместе. Он вышел купить завтрак и должен скоро вернуться. - Человеком использующим аккаунт с Мрачным Лордом, очевидно была Танг Ро.

- Ох, спасибо вам.

- Да не за что.

В этот момент Танг Ро проходила последнее подземелье. Ей осталось совсем немного до его завершения. Вскоре Е Сю вернулся с завтраком.

- Тут кто-то искал тебя. - Танг Ро взяла свою порцию, после чего освободила место Е Сю.

- Да? - Е Сю пригляделся. Персонаж 1 уровня. Он догадался, кто это был. Однако когда он увидел ее ник, его чуть не хватил удар! Почему он тоже имел слово "Мгла?" Это что теперь популярное слово у девушек?

- Что это за ник такой? - Отправил сообщение Е Сю.

- Очищающая Мгла! Это из стихотворения Династии Сун! - Ответила Су Му Ченг.

- Тебе всегда нравилось брать ники из стихотворений. Мрачный Лорд и т.п. это все твои шедевры. - Ответил Е Сю.

- Так я выгляжу более образованной! - Сказала Су Му Ченг.

- Тогда что насчет Одного Осеннего Листа? Тут ты крупно ошиблась сестренка! Нужно было назвать его Один Упавший Лист. - Заметил Е Сю.

- Ошибка. Это была ошибка. - Согласилась Су Му Ченг.

- Неважно. Поторопись с прокачкой! Чем быстрее, тем лучше. - Сказал Е Сю.

- Кто до этого использовал твой аккаунт? - Поинтересовалась Су Му Ченг.

- Ох. Это сестренка из интернет кафе. Не смотря на то, что она еще новичок в игре, ее механические навыки довольно хороши. У нее большой потенциал! - Ответил Е Сю.

- Как у новичка могут быть хорошие механические навыки? - Спросила Су Му Ченг.

- У нее быстрая скорость рук.

- Откуда у нее быстрая скорость рук?

- Откуда мне знать? Может хватит уже переписываться? Поторопись с прокачкой! - Сказал Е Сю.

- Да сэр! - Су Му Ченг приступила к прокачке. Чемпионы? Слава? Все это было конечно хорошо, однако не это ей было нужно. Все чего она хотела, это играть свою небольшую роль в его жизни.





Глава 101. Три дня.



Су Му Ченг была не особо талантлива. Ее навыки на самом деле не были какими-то особенными. Если измерять показатель игры только скоростью рук, тогда Танг Ро была на одном уровне с ней. Однако, как и любого профессионального игрока все, что ее окружало, было высокого уровня. Плюс с ней всегда был рядом "парень ходячая игровая энциклопедия" Бог Е Цю. В итоге по уровню знаний она на самом деле была на профессиональном уровне. К сожалению, прокачка на новом сервере не требовала каких то особых игровых знаний. Она могла лишь выполнять цепочку начальных заданий в деревне новичков и убивать монстров.

К счастью для нее, новый сервер был открыт уже несколько дней. Также было ранее утро, поэтому количество играющих людей было не очень велико. Су Му Ченг быстро достигла 5 уровня. По сравнению с Е Сю, которому в свое время понадобилось около двух часов, чтобы прокачать 7 уровень, ей это далось намного быстрее.

Во время прокачки она переписывалась с Е Сю. Внезапно он попросил ее:

- Ты можешь немного подождать? Я сменю аккаунт и отпишусь уже с него. - После этого Мрачный Лорд вышел из игры.

После завтрака Танг Ро собиралась отправиться спать. Она заступала на смену в 3 часа дня, поэтому перед этим хотела немного отдохнуть. В итоге Е Сю взял карту ее аккаунта, предлагая ей свою помощь с прокачкой. Уровень Мягкой Мглы был все еще не достаточно высок. Более того, она проходила подземелье Ледяного Леса, и это занимало у нее много времени. Также она использовала аккаунт Мрачного Лорда, чтобы практиковаться, поэтому Мягкая Мгла практически не прокачалась.

- Это не потому, что я хочу помочь тебе с прокачкой уровня. Это из-за того, что если ты будешь медленно качаться, это помешает осуществлению нашего плана. - Объяснил свои действия Е Сю. Если бы он просто заявил, что собирается ей помочь, тогда упрямица Танг Ро вряд ли согласилась бы на это.

- Хорошо! - С неохотой согласилась она. Е Сю на самом деле не знал плакать ему или смеяться. Какой у него был статус в сообществе "Славы!" Она с неохотой позволила ему помочь себе с прокачкой, если об этом узнают в сообществе, то определенно будут громко смеяться.

После того как Е Сю пересел на аккаунт Танг Ро, он сразу же добавил в друзья персонажа Су Му Ченг.

- Оу? Это аккаунт талантливой сестрицы, о которой ты говорил? - Спросила она.

- Да! - Ответил Е Сю.

- Ох, Боевой Маг! Она твоя фанатка? - Спросила Су Му Ченг.

- Нет, она полный нуб и практически ничего не знает о "Славе". Также она не знает знаменитых игроков. - Е Сю рассказал ей произошедшую ночью ситуацию. Как Ли Хао пытался привлечь ее внимание, однако она никак на это не отреагировала. Су Му Ченг хохотала, притоптывая ногами. Она очень жалела, что не могла в тот момент видеть лицо Ли Хао.

Двое продолжили общаться, параллельно прокачивая своих персонажей. Это продолжалось до того момента, пока Е Сю не почувствовал сильную жажду убийства позади себя.

- Эй! Доброе утро босс... - Он повернул голову, здороваясь с Чень Го.

- Ты на самом деле планируешь так играть каждый день? - Чень Го была беспомощна. Она продолжала упоминать об этом каждый день и уже сама начала чувствовать от этого раздражение. Однако разве этот парень слегка не зависим от игры? Чень Го не первый год управляла кафе, поэтому вид людей, любящих компьютерные игры был для нее обычным делом. Однако Е Сю почти было 25 лет, у него не было нормальной работы и он все еще продолжал играть в игры. Этот парень же не планировал всю свою жизнь оставаться в интернет кафе, играя в игры, верно?

Чень Го испытывала жалость к нему. Если на самом деле кто-то планировал всю жизнь проработать в интернет кафе, что она могла сделать? Теперь наблюдая за этим парнем она чувствовала, что у него не было будущего. Он на самом деле отлично умел выводить ее из себя. В особенности, когда она увидела поднимающуюся на второй этаж Танг Ро с красными глазами. Даже не умывшись, та завалилась на кровать. Одно дело, если этот парень собирался разрушить свою жизнь, совсем другое дело, если он собирался потянуть за собой такую хорошую и красивую девушку как Танг Ро. Она сама хотела чтобы Танг Ро начала играть в "Славу", однако не так же фанатично!

- Тебе что-то нужно босс? - Спросил Е Сю.

- Я уже задала вопрос, ты собираешься контролировать время своей игры? - Чень Го не знала, как по другому сформулировать это. Человек, сидящий перед ней, был далеко не ребенком. С подобным лицом он выглядел даже старше нее! Как с ним нужно было разговаривать? Чень Го была в смятении!

- Ха ха, не переживай обо мне босс! Я себя полностью контролирую. - Е Сю взглянул на Чень Го и почувствовал, как его сердце наполняется теплом. Она пыталась остановить его не из-за того, что беспокоилась о компьютерах или о том, что он не будет выполнять свою работу должным образом. Очевидно, она переживала о нем самом. Любой здравомыслящий человек скажет, что игра по десять и более часов в сутки, плохо скажется на вашем здоровье. Не смотря на то, что Чень Го частенько хмурилась, это было из-за того, что она была хорошим человеком.

- Правда? - Удивленно спросила Чень Го. Она видела серьезное выражение лица Е Сю.

- Истинная правда. - Кивнул он головой.

- Хорошо, тогда позаботься о себе! - Чень Го больше ничего не сказала. Они оба были взрослыми людьми. Сказанные Е Сю слова показывали, что он понимает последствия своего образа жизни и берет всю ответственность на себя. Чень Го сделал все, что могла. Она не была человеком, который скажет: "это для твоего собственного блага" и начнет критиковать его.

Е Сю продолжил играть и к полудню прокачал Мягкую Мглу до 21 уровня. Су Му Ченг была еще быстрее. Она начала играть с утра и уже прокачалась до 13 уровня.

- Кажется, пришло время тебе отдохнуть, верно? - Сказала Су Му Ченг.

- Да. Мне нужно немного поспать. У меня впереди еще ночная смена. Продолжай прокачиваться, тебе не нужно подстраиваться под мой график работы. - Сказал Е Сю.

- Это тебе не нужно беспокоиться обо мне. Иди спать. А я пойду, перекушу. - Су Му Ченг отправила смайлик и вышла из игры.

Он проснулся, когда уже стемнело. У Танг Ро была вечерняя смена. Людей было не особо много, однако достаточно, чтобы она не могла полностью сосредоточиться на игре. Мягкая Мгла стояла на месте в игре. В течение часа, 45 минут Танг Ро ничего не могла делать, потому что ей постоянно приходилось отвлекаться на посетителей. В итоге на прокачку у нее практически не оставалось времени.

- Ты должно быть устала! - Выразил свою заботу Е Сю.

- Я совсем не прокачалась. - Со вздохом ответила Танг Ро.

- Имея мало времени, лучше потратить его на чтение руководств и просмотра видео. Это позволит лучше усвоить базовую информацию. - Сказал Е Сю.

- Я думаю только это мне и остается. - Сказала Танг Ро.

- Ребята, вы и сегодня не собираетесь ночью спать? - Поинтересовалась Чень Го.

- Босс... - Е Сю был беспомощен. У него была ночная смена, поэтому даже если бы он и хотел отправиться спать, то все равно не смог бы.

- Оу, если я почувствую сонливость, я пойду спать! - Ответила Танг Ро.

- Ты не должна так легко об этом говорить! - Сказала Чень Го.

- Не беспокойся! Я держу все под контролем. - Сказала Танг Ро.

- Ребята вы что, отвечаете под копирку? - Лицо Чень Го начало наливаться кровью.

- Какую копирку? - Удивленно спросила Танг Ро. Она проследила за гневным взглядом Чень Го. Там стоял Е Сю с сигаретой во рту.

Сейчас как раз был выходной день, поэтому кафе было наполнено посетителями под завязку. Е Сю нарезал круги по кафе, пытаясь найти свободный компьютер в зоне для курения. Пока он это делал, то уже успел выкурить сигарету, поэтому решил отправиться в зону для некурящих.

Когда он зашел в игру с ним тут же связался Холодная Ночь:

- Братец, я раздобыл информацию об их снаряжении.

- Правда? Дай-ка я посмотрю. - Сказал Е Сю.

В ответ Холодная Ночь переслал ему всю найденную информацию о снаряжении пятерых игроков Великолепной Династии. Очевидно, у них не оказалось чего-то невероятного. У каждого из них было фиолетовое оружие 25 уровня. Это был новый сервер, поэтому кто бы стал заморачиваться приобретением полного набора фиолетовой экипировки? Ответ прост - никто.

- Окей, я понял. - Ответил Е Сю.

Холодная Ночь видел уровень Мрачного Лорда, поэтому он с горечью в голосе сказал:

- Братец, ты слишком медленно качаешься!

- Не важно, насколько быстро я прокачаюсь! Уровень помогающих мне игроков еще ниже! - Ответил Е Сю.

- Оу? И какого они уровня? - Спросил Холодная Ночь.

- Самый низкий из них... - Су Му Ченг была в игре. Е Сю посмотрел на уровень Очищающей Мглы. Она была шестнадцатой. - Шестнадцатый.

Холодная Ночь чуть не поперхнулся слюной. Он тут же поспешил спросить:

- Тогда сколько им потребуется времени, чтобы догнать тебя? Если ли еще смысл в установлении рекорда?

Холодная Ночь не бросал слов на ветер. Обычно рекорды старались устанавливать, придерживаясь среднего уровня большинства игроков. К примеру, если бы вы собирались установить рекорд Ледяного Леса на старых серверах, где большая часть игроков была 70 уровнями, это не привлекло бы никакого внимания.

Большие гильдии соревновались между собой в установлении рекордов низкоуровневых подземелий, потому что основная часть игроков была примерно одного уровня с ними. На данный момент множество игроков проходили эти подземелья, поэтому если кто-то устанавливал рекорд, это смотрелось очень впечатляюще. На данный момент у одного члена команды Е Сю был 16 уровень. Если он медленно будет прокачиваться до 25 уровня, тогда большая часть игроков уже достигнет 30 уровня. Таким образом, установление рекорда уже не будет выглядеть таким впечатляющим!

- Не переживай об этом! Мы будем готовы через несколько дней. - Е Сю безусловно понимал его опасения.

- Три дня! Трех дней будет достаточно? Если вы не сможете уложиться в это время, тогда все потеряет смысл. - Сказал Холодная Ночь.

- Хорошо. - Пообещал Е Сю. - Также в течение этих трех дней, вы должны будете отправить ко мне одного игрока 25 уровня с неплохими навыками, это возможно?

- Хорошо, я что-нибудь придумаю.

- Тебе обязательно нужно это сделать. Представь, как стыдно будет видеть название вашей гильдии в списке рекордов, однако ни одного человека из нее там не будет. - Сказал Е Сю.

Холодная Ночь был подавлен. Это была правда! На данный момент все члены группы были приведены Мрачным Лордом. Если люди узнают, что ни один из них не принадлежит к гильдии Амбиций Тирана, это будет очень постыдным. Однако это все же было лучше, чем видеть название другой гильдии в списке рекордов. Холодная Ночь наконец-то принял решение. Чтобы установить новый рекорд, он уже давно поступился многими принципами. Чем быстрее будет установлен рекорд, тем будет лучше. Это уже превратилось в своего рода преследующее его чувство.

"Хватит, хватит!!" - Потряс головой Холодная Ночь. Ему уже осточертело взвешивать все за и против. Он просто собирался предоставить все ресурсы Мрачному Лорду, чтобы тот поскорее установил новый рекорд!

Е Сю на самом деле старался как можно быстрее прокачаться. И конечно же, после окончания своей смены, Танг Ро опять не пошла спать. Тем не менее из-за того, что сегодня ночью были посетители, она не могла занять серверный компьютер. Поэтому она выбрала случайный компьютер и отправилась в очередной раз проходить подземелье Ледяного Леса. Ненадолго Е Сю отвлекся, чтобы посмотреть, как у нее идут дела. Танг Ро уже довольно хорошо освоила это подземелье. После этого он еще раз позволил ей пройти его за Мрачного Лорда, в это время, связываясь с Парной Булочкой и остальными. Он сказал им, чтобы они подходили к подземелью Ледяного Леса.

Как раз в это время Булочка получал бойцовские кастеты 25 уровня.

Е Сю выбрал это фиолетовое оружие по одной простой причине, оно добавляло +1 к навыку удушения. В установлении рекорда любая мелочь могла сыграть решающую роль. Удушение было важным навыком в битве с боссом. Дополнительный уровень в этом навыке может сильно им помочь.

Глубокой ночью Су Му Ченг все еще оставалась в игре. К тому времени Е Сю уже израсходовал все свои входы в подземелье Ледяного Леса. Не спрашивая ее разрешения, он отправился в начальную деревню, чтобы помочь ей с прокачкой. Если не брать в расчет уровень Парной Булочки, Мрачный Лорд все еще мог рассматриваться как высокоуровневый игрок, поэтому его уровень был не так важен. На данный момент самой важной задачей было подтянуть к общему уровню игроков с наименьшим уровнем.

Три дня пролетели в мгновение ока...






Глава 102. Куда ни плюнь, одни улучшения.



В течение этих трех дней Е Сю был занят на всех фронтах. Парная Булочка, Танг Ро и даже Су Му Ченг были высокомерными лентяями. Они рассчитывали только на его помощь. Первые двое ожидали, пока он их обучит, в то время как Су Му Ченг ждала помощи с прокачкой.

Холодная Ночь намеревался закрепить рекорд за своей гильдией, поэтому в первый же день отправил к Е Сю требуемого игрока. Им был Элементалист 23 уровня. Его звали - Любимец Публики. Этот ник заставил Е Сю ненадолго потерять дар речи. Он всерьез начал задумываться о том, что Холодная Ночь насмехается над ним. В итоге Е Сю пришлось еще и его обучать. В конце концов, к установлению такого рекорда нельзя подходить спустя рукава. Когда малейшая ошибка могла стоить драгоценных секунд.

Теперь же вся группа была в сборе. На второй день Очищающая Мгла уже достигла 20 уровня, после этого Е Сю начал тренировать уже всю группу непосредственно в самом подземелье. Холодная и Бесконечная Ночь были ключевыми игроками гильдии. Они лично наблюдали за прогрессом группы, после чего давали кое-какие советы. Они были изумлены когда увидели в группе Е Сю двух персонажей женского пола. В игре было мало обычных девушек, а девушек экспертов и того меньше. Ранее Мрачный Лорд сказал им, что приглашенные игроки не были обычными экспертами. В итоге он привел двух девушек. Насколько же редкими ресурсами они были?

Холодная и Бесконечная Ночь внутри себя задавались подобным вопросом, однако не могли прийти к какому-то конечному выводу. Ранее узнав, что Мрачный Лорд хочет привести с собой игроков, они уже понимали, что их гильдия находится в невыигрышном положении. Однако сейчас они видели, что из троих приведенных две были девушками. Если они неосторожно приблизятся к ним, будет ли это рассматриваться как неподобающее поведение?

К счастью для них в группе Е Сю был один парень - Вторжение Парной Булочки. Однако им казалось, что они не слышали об эксперте с таким ником. Бесконечная Ночь получил задание от лидера гильдии попытаться заполучить Парную Булочку. На десятом сервере Бесконечная Ночь отвечал за привлечение новых кадров.

- Спасибо всем за тяжелую работу! - Приветствовал группу Бесконечная Ночь. Тем временем Холодная Ночь притворялся, что что-то объясняет Любимцу Публики. Однако внутренне он был собран.

- А это? - Танг Ро и Су Му Ченг очевидно не узнали его.

- Это босс. - Ответил Е Сю.

- Оу! - Су Му Ченг сразу же все поняла.

- Какой босс? - С другой стороны Танг Ро ничего не понимала.

- Это он нанял нас, чтобы установить новый рекорд. - Объяснил ей Е Сю.

Танг Ро была сбита с толку. Как она могла знать о таких игровых тонкостях! Не смотря на то, что Булочка также был новичком, он все же был геймером, поэтому сразу все понял.

- Позже я все тебе объясню. - Сказал Е Сю. Тем временем Бесконечная Ночь уже переписывался с Булочкой:

- Эй братишка, у тебя просто невероятная аура. Также твой ник очень крутой! С первого взгляда видно что ты эксперт, каких еще поискать! - Бесконечная Ночь был таким же бесстыдным, как и прежде.

- Ха ха, у тебя зоркий глаз. Какой у тебя астрологический знак?

- Астрологический... знак? - Бесконечная Ночь еще не знал всей силы Парной Булочки. Уже при первой встрече тот просто взорвал его мозг.

- Хорошо, Парная Булочка... - Е Сю немедленно пришел на помощь Бесконечной Ночи. После этого он обратился к нему:

- Маленький клерик, я пока что лишу тебя работы. Мы отправляемся тренироваться в подземелье.

После этого группа зашла в подземелье. Бесконечная Ночь все еще прибывал в прострации, бормоча про себя:

- Астрологический знак? Какой астрологический знак?

В подземелье Е Сю объяснял каждому его роли. Более того, они проверяли полученные знания непосредственно в бою, поэтому прекрасно все поняли. Что касается Су Му Ченг, она была вместе с Е Сю так много лет. Ее познания были на профессиональном уровне. После непродолжительного объяснения она сразу схватывала суть. Таким образом, теперь уже окончательным составом, они начали прохождение подземелья.

За два дня их группа восемь раз прошла подземелье. После этого каждый член группы окончательно понял, что от него требовалось. Е Сю уже нечему было их обучать. Теперь все зависело от их финального выступления.

В процессе прохождения Е Сю уверился, что при наличии фиолетового оружия установление нового рекорда не должно стать проблемой.

В последний день группа прокачивалась бешенными темпами. По их подсчетам выходило, что они смогут достичь 25 уровней как раз к полуночи. Также в это же время начнется их официальная попытка в установлении рекорда.

Фиолетовое оружие 25 уровня уже было в рюкзаках игроков. Об этом заранее позаботился Холодная Ночь. После того как он поинтересовался у Е Сю нужно ли ему еще что-то, тот ответил, что неплохо бы получить в качестве аванса два мифриловых кулона.

Эти побрякушки не имели особой ценности. В основном их одевали девушки, чтобы милее выглядеть. На данный момент в группе Мрачного Лорда было две девушки, поэтому Холодная Ночь прекрасно его понимал. Он без возражений переслал Мрачному Лорду два мифриловых кулона.

Наконец-то на руках Е Сю было четыре мифриловых кулона, поэтому он тут же открыл редактор снаряжения.

В этот раз он полностью разобрал зонт тысячи вероятностей. После этого он отделил острый кончик зонта от его стальных ребер.

Четыре мифриловых кулона были раздавлены на мелкие кусочки, после чего собраны воедино, тем самым образуя новую сверкающую верхушку зонта.

После этого Е Сю заменил 24 ребра зонта на паучьи зубы, которые он получил за убийство Гоблина Купца.

После копирования всех материалов, все предварительные изменения были применены на основном зонте. Е Сю сохранил получившийся результат, после чего немедленно возвратился в игру. Новый наконечник зонта, собранный из мифриловых кулонов, уже не выглядел таким обыденным как предыдущий. Теперь наконечник выглядел красно-белого цвета, отражая своей поверхностью солнечные лучи. В этот раз обычная форма зонта тысячи вероятностей также достигла 15 уровня. Магическая и физическая атака также выросли. Теперь они составляли 280 единиц. Вес и скорость атаки зонта не изменились.

Наконец-то все формы зонта достигли 15 уровня. Это означало, что не важно, в какой форме был зонт, его характеристики были не ниже 15 уровня.

Однако Е Сю еще не закончил. Видя, что зонт полностью улучшился, он еще раз открыл редактор.

Открыв проекцию тента зонта, он достал восемь полуночных кошачьих когтей, которые устанавливал ранее. После чего заменил их на восемь клыков белого волка.

После сохранения изменений он вновь вернулся в игру, превращая зонт в форму боевого копья. Снежно белые волчьи когти красиво смотрелись на концах ребер зонта. Е Сю посмотрел на характеристики получившегося копья.

Зонт Тысячи Вероятностей (Форма Копья) - Уровень 25

Вес: 2.3кг. Прочность: 23 Скорость атаки: 5

Физическая атака: 380 Магическая атака: 280

Прочность! Появилась новая характеристика. Тем не менее, это не было чем-то особенным. В "Славе" оружие 20 и выше уровней имели в своем описание уровень прочности. Что же касается оружия ниже 20 уровня, у него не было такой характеристики. Это можно было считать еще одной привилегией начальной зоны. Даже оружие ручной работы подчинялось этому правилу.

Прочность снижалась во время сражений. Поэтому игрокам нужно было внимательно следить, чтобы она не понижалась до нуля. Если такое все же случалось, тогда снаряжение попросту ломалось и исчезало. Для ремонта снаряжения 50 и выше уровней нужны были специальные материалы. Если не использовать их, тогда прямая починка снизит общий предел прочности снаряжения. Если предел достигал единицы, значит, снаряжение годилось для использования, лишь в декоративных целях.

Убедившись, что улучшение прошло успешно, Е Сю вернул зонт в свою изначальную форму. Мрачному Лорду немного не хватало опыта, чтобы получить 25 уровень. Боевое копье в его руках сейчас не имело никакой силы.

Когда Е Сю достигнет 25 уровня и сможет использовать форму копья зонта тысячи вероятностей, его урон будет сопоставим с фиолетовым оружием 35 уровня. Это было значительное преимущество в уроне. Наполовину профессиональная группа Великолепной Династии определенно не имела такого сильного оружия.

Уровень! Вот на чем ему следовало сейчас сосредоточиться.

К полуночи пятеро игроков наконец-то достигли 25 уровней. После этого они присоединились к гильдии Амбиций Тирана. Со времени ухода Мрачного Лорда из Синего Ручья уже прошло пять дней. Персонажи Су Му Ченг и Танг Ро очевидно не были в гильдиях. Также Е Сю заранее предупредил Парную Булочку, чтобы тот пока никуда не вступал.

- Я приветствую экспертов у себя в гильдии. - Холодная Ночь отправил приветственное сообщение в гильдейский канал, как если бы они на самом деле решили к ним присоединиться.

- Приветствуем, приветствуем. - В ответ посыпалось множество сообщений от членов гильдии, показывая их дружелюбие.

Стоя рядом с подземельем, Е Сю раздавал последние подготовительные команды:

- Заблокируйте чат, чтобы не получать сообщений, внутри ничего не должно вас отвлекать.

Все выполнили его требования. Как официальный член гильдии, Любимец Публики не мог просто так видеть бесполезных стараний своих товарищей. Поэтому перед тем как заблокировать чат он отправил им сообщение:

- Не старайтесь, все равно никто не видит, что вы пишите. - Это сообщение перемешалось в общем ворохе приветственных слов. Он не знал, столько человек могли его прочитать. В любом случае после его отправки Любимец Публики заблокировал окно чата.

- Осталось еще пару минут. Поэтому если кому-то нужно сходить в туалет, лучше сделайте это сейчас! - Сказал Е Сю.

- Прохождение займет около десяти минут! - Су Му Ченг чувствовала что Е Сю немного перебарщивает.

К удивлению Танг Ро, Е Сю поднялся со своего места и громко спросил:

- У всех все в порядке? Если кому-то что-то нужно, лучше скажите это сейчас! Я буду занят какое-то время.

Танг Ро рассмеялась, после чего отправила ему сообщение:

- Если посетителям что-то потребуется, они не будут спрашивать тебя. Так что тебе остается только полагаться на удачу.

- Правда? Тогда надеюсь, что мне повезет. - Ответил Е Сю.

После наступления полночи входы в подземелья обновились. Не тратя времени даром, пятеро тут же вошли в подземелье Ледяного Леса. После чего сразу рванули вперед.

- Сбор монстров! - Скомандовал на бегу Е Сю. Мягкая Мгла и Парная Булочка отправились следом за ним. Один с левой стороны, другая с правой. Позади них Очищающая Мгла уже подняла руки, открывая огонь. Су Му Ченг по-прежнему играла Лаунчером. Она было очень опытна в этом классе, поэтому решила играть за него.

Лаунчеры обладали наибольшей дальностью атаки. В дополнение к этому их обычные атаки поражали небольшую область. Су Му Ченг играла очень аккуратно. После попадания гоблины решительно направились в ее сторону. Е Сю отправился им наперерез, переагривая на себя двух гоблинов. Су Му Ченг не теряя времени, выстрелила еще по двум гоблинам, немного в стороне от группы. Эти гоблины также направились к ней, однако в этот раз они были перехвачены Танг Ро. Процедура повторилась, с той лишь разницей, что в этот раз монстров взял на себя Парная Булочка.

Трое игроков убили двух гоблинов, в то время как большая собранная ими группа монстров заливалась заклинаниями со стороны Любимца Публики. Однако трое на этом не остановились, они отправились вперед, продолжая собирать монстров. Су Му Ченг продолжила атаковать двух гоблинов которых в последствии забирала троица под предводительством Е Сю. В мгновение ока они собрали 12 гоблинов. В процессе их убийства Су Му Ченг не переставая сагривала все новых и новых монстров.

Подобная стратегия даже превосходила прохождение одной волной.

Су Му Ченг была спецом в сборе монстров. Остальные трое выступали в роли танков и дпс персонажей. Более того, собранные группы монстров спокойно заливались массовыми заклинаниями Любимца Публики.

Это была истинная тактика профессионального уровня. У каждого игрока в группе была отведенная ему роль, которой он четко придерживался.

Этот метод больше не мог называться прохождением одной волной. Это был метод супер прохождения одной волной!





Глава 103. И в самом деле, пропасть.



В мгновение ока Е Сю, Танг Ро и Парная Булочка собрали вместе 20 гоблинов. Камера Е Сю перемещалась с такой скоростью, что если бы это увидел обычный человек, его голова непременно бы закружилась. Е Сю не только сосредоточенно собирал гоблинов, также он следил за ситуацией в целом.

Ему не нужно было беспокоиться по поводу Су Му Ченг. У Танг Ро был отличный характер, поэтому Е Сю также о ней особо не переживал, единственное за чем приходилось следить, так это за тем, чтобы она не уходила слишком далеко от основной группы. Самым проблемным членом команды был Парная Булочка. Мышление это парня было подобно огромному океану. Обычные люди не имели бы понятия, что он делает. По сравнению с его действиями, Е Сю мог предвидеть ошибки, которые совершались Танг Ро и Су Му Ченг. Однако с ним была полнейшая неразбериха, это заставляло сердце Е Сю покрыться холодной пеленой.

Что же до Любимца Публики, после нескольких дней обучения, Е Сю определенно мог сказать, что тот не был новичком. Его скорость рук могла быть меньше чем у Парной Булочки, однако было заметно, что он имел намного больший опыт. По меньшей мере Любимец Публики играл несколько лет в "Славу". Более того, роль этого парня в команде была не особо ответственной. Ему нужно было просто наносить урон и больше ни на что не обращать внимания. Если он будет плохо с этим справляться, это лишь замедлит скорость прохождения. На безопасности группы это никак не скажется.

На данный момент метод убийства монстров выглядел достаточно стабильно. Ребята не теряли концентрацию, не смотря на большое количество монстров. Текущие 20 монстров не были для них пределом. Поэтому продвигаясь вперед, давление на них будет продолжать увеличиваться.

Су Му Ченг в очередной раз атаковала три группы монстров по два гоблина в каждой. Таким образом, общее количество монстров достигло 26. Это уже было на несколько гоблинов больше прошлого раза, когда Е Сю использовал стратегию одной волны с гильдией Синего Ручья.

На данный момент нагрузка от 26 гоблинов была распределена между тремя игроками. Очевидно, что Е Сю испытывал гораздо меньшую нагрузку, чем если бы контролировал группу монстров в одиночку. К общей радости игроки смогли скоординировать свои действия для контроля монстров. Это был уже совсем другой уровень сложности. Командная координация всегда была труднее личного исполнения. Как только достигалась слаженность действий, сила группы многократно увеличивалась.

В последние дни много времени было посвящено именно командной координации. Хотя Танг Ро и Булочка были новичками в "Славе", Е Сю буквально вбивал в них знания прохождения Ледяного Леса. Бывали моменты, когда они не понимали зачем им нужно было делать то или иное действие, однако они его делали, потому что так было нужно.

Пришла очередь смены позиций.

Используя сдувающие, сбивающие и отталкивающие типы эффектов, ребята собирали монстров вместе.

Кроме всего прочего они четко понимали, кого нужно было убивать первым, кого можно оставить на потом, кто мог быть сбит с ног атаками Лаунчера и Элементалиста...

Подобная тактика не могла быть использована обычными игроками. Таким образом, для ее реализации требовались эксперты с высокими механическими навыками, подобные Танг Ро. Парная Булочка немного проигрывал на ее фоне, однако его навыков хватало, чтобы не отставать от других, до тех пор пока он придерживался общей стратегии.

Су Му Ченг в очередной раз атаковала двух монстров. Общее количество гоблинов достигло 28. После многочисленных тренировок ребята приноровились к подобной тактике. Достигнув этой стадии, их сердца начали понемногу сжиматься. Это было из-за того, что на тренировках предел собранных монстров равнялся как раз 28. Опираясь на это знание им нужно было бы немного снизить темп, прежде чем продолжать движение.

Однако Очищающая Мгла продолжала двигаться вперед. После нескольких шагов еще несколько монстров оказались на дистанции поражения. Су Му Ченг без колебаний выстрелила, тем самым вновь увеличивая количество собранных монстров.

- Ах! - Удивленно воскликнула Танг Ро. Они что, уже собрали 30 гоблинов? В последние несколько дней они вместе с сестрицей не раз проходили это подземелье. Танг Ро не видела, чтобы за это время сестрица совершала какие-то ошибки. Кто мог знать, что она таки допустит ошибку во время официального установления рекорда?

- Зачем еще два? Она ошиблась, верно? - Даже Парная Булочка понимал, что что-то идет не так. Он был уже на пределе своих сил. Если еще хоть один гоблин будет спровоцирован, у него не будет возможности позаботится о нем. В его задачу входил не только сбор монстров. Также он должен был не умирать, а также следить, чтобы агрессия собранных монстров оставалась на нем. На данный момент он контролировал 8 гоблинов. Это был его предел.

- Это не ошибка, продолжаем!! - Воскликнул Е Сю.

- Тогда кто позаботится об этих гоблинах? - Спросила Танг Ро.

- У тебя вроде как еще есть силы, верно? - Спросил Е Сю. Сейчас Танг Ро также удерживала 8 гоблинов. Однако ее скорость рук была несколько выше, чем у Парной Булочки, поэтому она могла позаботиться еще о нескольких гоблинах.

- Хорошо, я возьму их! - Танг Ро не стала спорить. Мягкая Мгла качнулась вперед, перехватывая агрессию монстров на себя. Она немного сдвинулась, после чего использовала касание падающего цветка, отправляя двух гоблинов в общую массу. После чего быстро вернулась на свою позицию. Теперь ей необходимо было уже контролировать 10 монстров.

Вскоре раздался еще один выстрел. Очищающая Мгла атаковала очередных гоблинов.

Танг Ро была очень удивлена. Десять гоблинов уже были ее пределом. Большего количества она просто не потянет. Из-за пропуска нескольких гоблинов их группа не собиралась умирать. Это лишь означало, что им потребуется немного больше времени, чтобы с ними разделаться.

Время - наиболее ценный ресурс в их прохождении.

Главной задачей группы было не столько убийство монстров, сколько время, которое понадобится для этого.

"Вероятно, я не смогу позаботиться о них" - Сомнения поселились в сердце Танг Ро. Однако если она не попробует, то никогда не узнает.

Когда количество гоблинов равнялось 28, Парная Булочка вместе с Танг Ро держали на себе по 8 монстров. Е Сю в это время справлялся с двенадцатью. Изначально у него было на 4 гоблина больше, чем у них.

Парная Булочка уже достиг своего предела. Танг Ро удерживала 10 монстров. Не смотря на то, что это было всего на 2 гоблина меньше, чем у Е Сю, она понимала всю разницу между ними. Однако Танг Ро не думала, что разница была в скорости рук, напротив, она думала, что это была разница в знаниях.

В итоге видя, что Е Сю справляется с 12 гоблинами, она также почувствовала в себе силы сделать это. Возможно из-за того, что она являлась новичком, ее суждения являлись такими поверхностными?

Подобные мысли промелькнули в мгновение ока в ее голове. Она уже было собралась перехватить новых гоблинов, однако Мрачный Лорд ее опередил. Он использовал касание падающего цветка, в итоге два гоблина присоединились к собранной им группе монстров.

14! В данный момент Е Сю контролировал 14 гоблинов.

Это было на 6 гоблинов больше, чем у Парной Булочки и на 4 больше, чем у нее.

Танг Ро была изумлена. Выходило, что 12 гоблинов не были его пределом.

Она не успела прийти в себя, как вдруг раздался еще один выстрел. Очередные гоблины были поражены Очищающей Мглой.

- Только не говорите мне... - Танг Ро не успела додумать мысль. В это мгновение Е Сю в очередной раз провернул свою комбинацию. Общее количество гоблинов под его контролем достигло 16.

Разница между ними была лишь в знаниях? Танг Ро начала сомневаться в своих поспешных выводах. К сожалению, она сейчас находилась в вдалеке от Е Сю. В данный момент Танг Ро очень хотела увидеть его скорость рук. Была ли эта скорость выше, чем ее собственная?

- Бэнг! - Раздался очередной выстрел.

Танг Ро не верящими глазами уставилась на Очищающую Мглу. Она не хотела верить, что та атаковала новых гоблинов. Танг Ро полагала, что та просто наносит урон по общей массе собранных монстров.

В итоге она увидела... Очередные два гоблины рванули по направлению к Очищающей Мгле.

Е Сю перехватил и их.

18!! Он все еще мог справляться с таким количеством?

10 гоблинов. Танг Ро было очень не просто с ними совладать.

12 гоблинов. Она сомневалась, что сможет справиться с ними.

14 гоблинов. В это время Танг Ро была уже изумлена.

16 гоблинов. В этот момент она осознала, что разница между ней и Е Сю не была лишь в уровне знаний.

18 гоблинов... Танг Ро не могла найти слов, чтобы описать свое состояние. Она лишь видела, как Мрачный Лорд ловко отправляет двух гоблинов в общую массу собранных монстров.

Танг Ро чувствовала, что как будто находится в начале бесконечной дороги. Не понятные ей вещи могли быть изучены. Опыт мог быть наработан. Осознанность могла быть повышена. Однако скорость рук.... В этот момент она четко осознавала, что ее скорость рук практически достигла своего предела и всегда найдутся люди, которые будут превосходить ее.

Раздался очередной выстрел.

Танг Ро ощущала свою беспомощность. Возможно, вскоре будет 22, 24, 26 гоблинов... в этот момент не было смысла переживать об этом.

Теперь стало понятно, что Очищающая Мгла не совершала ошибок. Ее темп сбора монстров опирался на способности Е Сю.

- Только не говорите мне, что у этого парня нет предела... - Тихо пробурчала себе под нос Танг Ро.

Однако в этот раз, к ее удивлению, вперед рванул не Мрачный Лорд. Это был Парная Булочка.

Танг Ро начала беспокоиться. Что он задумал? Действия этого новичка были поистине не предсказуемыми.

После того как Булочка перехватил двух гоблинов, он вернулся на свою позицию и продолжил действовать в прежнем темпе.

Танг Ро чувствовала себя сторонним наблюдателем. Наблюдая эту картину, она внезапно обратилась к нему:

- Парная Булочка, у тебя не хватает двух.

- Что значит, не хватает двух? - Удивленно спросил он.

- Разве ты только что не перехватил двух гоблинов? - Спросила Танг Ро.

- Агась!

- В сумме у тебя должно быть 10 гоблинов. Однако почему их все еще восемь? - Спросила Танг Ро.

- Потому что двое из них только что умерли! - Ответил Булочка.

Е Сю слышал их разговор. В этот момент он был по-настоящему сбит с толку. И кто из них был нубом? В тот момент, когда Булочка расправился с двумя гоблинами, Е Сю собирался напомнить ему, чтобы тот перехватил новых монстров. Однако тот быстро сориентировался, поэтому Е Сю не пришлось ему об этом напоминать. Е Сю был очень удовлетворен скоростью его реакции. С другой стороны Танг Ро задавала такие базовые вопросы.

- Умерли? - Танг Ро все еще не могла прийти в себя.

- Сегодня мы все поменяли оружие. Соответственно и наш урон также вырос, поэтому это прохождение, немного отличается от наших тренировок. Теперь нам не нужно останавливаться, чтобы убивать монстров. Мы вполне справляемся с этим во время передвижения. - Слыша непонимание в голосе Танг Ро, Су Му Ченг пришла ей на помощь, все подробно объясняя.

- Ох!! - До Танг Ро наконец-то дошло.

- Наши обычные тренировки должны были донести лишь общую идею. Теперь у нас есть фиолетовое оружие 25 уровня. Поэтому наконец-то мы сможем показать весь свой потенциал. Вперед! - Сказала Су Му Ченг.

- Поняла. - Вздохнула Танг Ро. Разница между ней и новичком заключалась в том, что она слишком много думала, тем самым забивая себе голову.

- Скольких гоблинов ты сейчас держишь? - Обратилась она к Е Сю.

16. - Ответил тот.

- @&@$&@... - Танг Ро чувствовала себя опустошенной. Ей не примерещилось ранее. Разница между ними по-прежнему была огромной!





Глава 104. Божественный навык - доставочный выстрел.




Танг Ро контролировала 10 гоблинов, Парная Булочка 8, Е Сю 16. В сумме выходило 34 гоблина. Это была пиковая отметка и больше она не собиралась увеличиваться. Таким образом, полная круговая ротация была завершена. Су Му Ченг не останавливаясь, атаковала новых гоблинов. Общее количество монстров не переваливало отметку в 34 гоблина, потому что как только она атаковала новых гоблинов, прежние двое, уже были убиты.

При всем при этом ребята также успевали наносить урон по всем монстрам. У каждого была своя задача. При нанесении урона все придерживались общего темпа.

Высококлассная игра, высококлассная координация.

Учитывая комбинацию их классов, в подземелье Ледяного Леса они выдавали максимум своих возможностей. Однако это будет продолжаться до тех пор, пока кто-то не совершит ошибку...

Изначально Е Сю беспокоился по поводу Парной Булочки, однако видя его стабильную игру, он немного успокоился.

Танг Ро больше не задавала глупых вопросов.

О Су Му Ченг вообще не стоило переживать.

Даже игра Любимца Публики приятно его удивила.

Задачей Элементалиста являлось убийство большого количества собранных монстров. Он должен был следить за своим уроном, чтобы не перевести агрессию гоблинов на себя. Таким образом, можно было сказать, что пока он продолжает использовать свою голову, никакой особой катастрофы не должно было произойти. Однако отличная балансировка урона была проста только на бумаге. На практике это было очень непросто сделать. Тем более его урон должен был входить в командную ротацию, чтобы общее количество монстров не превышало отметку в 34 гоблина.

Е Сю видел, что этот парень очень умело подстраивался под общий темп сражения. Не смотря на то, что невозможно было полностью сбалансировать свой урон, он делал все, чтобы минимизировать возможные последствия для команды. Исходя из этого можно было сказать, что этот парень действовал на пределе своих возможностей.

Прежде, в тренировочных прохождениях, он особо не проявлял себя, потому что в этом не было особых потребностей. Однако теперь, видя продемонстрированные им навыки, Е Сю был приятно удивлен. Он не ожидал от него такого уровня игры.

Выглядело все так, что этот парень принадлежал к лучшим экспертам гильдии.

Видя все это, Е Сю сделал для себя определенные выводы. В это время изображение на его мониторе мелькало с невообразимой быстротой.

У неподготовленного человека от такой скорости могла закружиться голова. Это было из-за того, что Е Сю уделял время слишком многим вещам. Кроме контроля 16 гоблинов, ему требовалось наблюдать за положением других игроков, и если что-то было не так, отдавать нужные команды.

Когда Танг Ро сравнивала себя с Е Сю, ее взгляд был слишком поверхностным. Пропасть между ними была намного больше, чем она могла себе представить...

- Подходим к первому боссу. - Су Му Ченг наконец-то прекратила атаковать гоблинов. Все монстры уже были спровоцированы и перемещены в общую группу. Единственным монстром, стоящим у них на пути, был первый босс. Су Му Ченг отчетливо понимала насколько был занят Е Сю. Поэтому, находясь впереди группы, она постоянно отправляла ему важную информацию.

- Атакуем. - Раздалась команда Е Сю. Мрачный Лорд внезапно взмыл в воздух. Его правая рука сжимала рукоять меча. С небес упал меч света, создавая ударную волну, тем самым заставляя собранных гоблинов попадать на землю.

Танг Ро, Парная Булочка и Любимец Публики больше не сосредотачивались на контроле монстров. Вместо этого они начали применять свои лучшие атакующие навыки, чтобы побыстрее с ними расправиться.

На протяжении всего пути, все 34 гоблина были постоянно атакованы. Таким образом, в процессе движения они лишились основательной части своего здоровья. Теперь же они подвергались буре разнообразных атак, заставлявшими их чувствовать себя мясом на разделочной доске. Многие гоблины так и не поднялись с земли. Стоит ли говорить, что вскоре большая часть гоблинов была убита. Оставшиеся в живых монстры были еще более жестоко атакованы. Встречаясь с атаками Е Сю, они умирали в мгновение ока.

Таким образом, на земле осталось лежать 34 трупа. С другой стороны, раздался звук выстрела. Очищающая Мгла, очевидно, атаковала босса. Четверо игроков посмотрели в ее сторону. Она держала в руках винтовку устрашающих размеров, дуло которой было направлено в небо. Вылетающие снаряды описывали дымные дуги и устремлялись к боссу. При столкновении со снарядами босс был подброшен в воздух. Гоблин Страж Патруля на самом деле выглядел жарким, которое немилосердно подбрасывают в воздух. После серии атак босс был отброшен прямо к четырем игрокам, смотрящим за происходящим издали.

- Твою мать!! - Внезапно воскликнул парень с забавным ником. Это был Любимец Публики. С другой стороны Танг Ро и Парная Булочка особо не обратили на это внимания.

- Это что, доставочный выстрел? - Он не произнес это вслух. Подобные мысли пронеслись в его голове, пока босс летел в их сторону. Трое, не медля, тут же устремились к нему, начиная свои атаки. Любимец Публики также не отставал от них, однако он все еще находился под впечатлением от увиденного. Он несколько раз взглянул в сторону Очищающей Мглы.

Доставочный выстрел. Это было сленговое название снайперского движения. Оно означало, что атакованная цель будет доставлена точно в запланированное стрелком место. Можно было сказать, что доставочный выстрел и воздушная атака имели прямо противоположные по действиям эффекты. Для Лаунчеров подобный навык не имел дополнительных эффектов.

Доставочный выстрел был намного сложнее в реализации, нежели воздушная атака.

Многие могли описывать теорию действия доставочного выстрела, однако не многие могли реализовать его на практике. Более того, не все профессиональные игроки были способны с высокой точностью это сделать. В среде обычных игроков этот навык мог быть отнесен к навыкам божественного уровня. Если игрок был способен использовать его, это очень многое говорило об уровне его навыков.

Чтобы отправить цель в нужную область, нужно было попасть в определенное место на теле цели. Где же располагалось это самое место? Обладание подобным знанием уже требовало огромного опыта и практики. Более того, цель должна была быть поражена в это самое место, находясь в воздухе. Это была еще одна невероятно сложная задача. Также все это должно было быть выполнено несколько раз подряд...

В итоге, если обычный игрок пытался использовать подобный навык, он был подобен слепому коту, гоняющемуся за мертвой мышью. Цель попросту беспорядочно перемещалась в случайном направлении. Чтобы переместить цель в установленное место, Любимец Публики не знал, сколько профессиональных игроков могли сделать это!

На данный момент Чжоу Же Кай достиг больших высот в использовании доставочного выстрела. Наблюдавшие за его исполнением зрители, просто рыдали от восторга.

Любимец Публики видел только окончание навыка Очищающей Мглы. Она использовала барбекю, (прим. BBQ) чтобы доставить босса в точности к их местоположению. Могло ли это быть совпадением? Не смотря на то, что с помощью барбекю это казалось просто исполнено, этого было достаточно, чтобы знающие люди в изумлении пооткрывали рты.

Любимец Публики довольно долго не мог успокоиться. При каждой удобной возможности он переводил взгляд на Очищающую Мглу. Он уже успел отметить высочайшие механические навыки остальных игроков. Мягкая Мгла и Парная Булочка были новичками в " Славе". Любимец Публики был способен это разглядеть. Однако прежде, он не обращал особого внимания на Очищающую Мглу. До этого ее основной задачей было сохранять стабильный темп при атаке монстров. Подобная задача была сходна с его собственной. Это было не так уж и сложно.

Однако великолепный доставочный выстрел заставил его пересмотреть свое мнение.

Е Сю верно определил уровень навыков Любимца Публики. Тот не был обычным игроком. На самом деле он не был настоящим Любимцем Публики. Его аккаунт был временно занят настоящим главой гильдии Амбиций Тирана - Цзян Ю.

Цзян Ю уже имел представление о способностях Е Сю из прежних докладов Холодной Ночи. По его словам тот обладал божественными навыками. Цзян Ю, в свою очередь понаблюдав за Е Сю несколько дней, сделал свои выводы. Этот парень на самом деле был не так прост. Тем не менее, в данный момент внимание Цзян Ю было приковано к великолепно исполненному доставочному выстрелу. Потому что это был своеобразный маркер, показывающий наличие божественных навыков у использующего его игрока. Практически все игроки способные его использовать являлись профессионалами.

В процессе своих размышлений он внезапно услышал голос Мрачного Лорда:

- Очищающая Мгла, что ты только что использовала?

- Ха ха, доставочный выстрел, заметил?

- Я заметил лишь тень! Мы устанавливаем новый рекорд. Не создавай проблем! - Сказал Мрачный Лорд.

- Но я наоборот сэкономила нам пару лишних секунд! - Ответила Очищающая Мгла.

- Если бы ты так атаковала босса в лесу, сколько секунд мы тогда бы потеряли? - Спросил Мрачный Лорд.

Очищающая Мгла промолчала.

- Соберись. Сосредоточься на рекорде.

- Угу... - Ответила она.

Выходит у этой девчонки случайно получился доставочный выстрел? Таковы были мысли Цзян Ю. Это была правда. Иногда у Лаунчеров мог случайно получиться доставочный выстрел при использовании барбекю.

Вот только Цзян Ю не знал, что в тот момент когда он изумленно чертыхался при исполнении доставочного выстрела, Е Сю отправлял сообщение Су Му Ченг:

- Не используй доставочный выстрел!

- Почему?

- Дура! Так ты выдаешь себя!

Подобный навык было не так просто использовать. Потому что человек, использующий его, слишком выдавал свой уровень игры. Было все еще слишком мало игроков, способных его использовать. Если кто-то задастся целью проследить всех профессионалов женского пола, способных использовать доставочный выстрел, то достаточно быстро придет к определенному выводу. И что тогда?

Профессиональный игрок из Великолепной Эры помогает Амбициям Тирана в установлении нового рекорда подземелья.

Рекорда, который был установлен игроками Великолепной Династии.

Если подобное случится, шквал критики и проблем обрушится на обе организации. Е Сю сожалел, что заранее не предупредил об этом Су Му Ченг.

- Ох, тогда больше не буду. - Не то чтобы Су Му Ченг не понимала подобных вещей. Просто ей было все равно. Она лишь хотела помочь быстрее установить Е Сю рекорд, только и всего. Для нее это было более важным, чем беспокойство о ее раскрытии.

Е Сю сразу заметил, что Любимец Публики начал внимательно присматриваться к Очищающей Мгле.

- Ты должна оправдать себя! - Заключил Е Сю. Им потребовалось совсем немного времени, чтобы понять друг друга.

Во время переписки ребята продолжали как ни в чем не бывало атаковать босса. Е Сю украдкой наблюдал за Любимцем Публики. Тот уже не обращал особого внимания за действиями Очищающей Мглы.

"Этого должно быть достаточно..." - Вздохнул он.





Глава 105. Сокрушающий удар.



Прохождение продолжалось.

Битва с первым боссом была довольно бездумной. Нужно было лишь уклоняться от его яростных физических. Не смотря на то, что на обычных игроков сила подобных атак производила ужасающее впечатление, для игроков, с высокими механическими навыками, она не представляла особой опасности. На данный момент агрессия босса была на Мрачном Лорде. Тот просто водил босса по не большому кругу. Пятеро игроков выдавали всю мощь своих навыков, поэтому первый босс был довольно быстро повержен.

После этого группа продолжила свое движение. Никто не останавливался, чтобы передохнуть. Также никто не посмотрел, что же выпало из босса. Ранее Е Сю проинструктировал ребят, что во время установления рекорда не было времени на подобные остановки. Даже не смотря на то, что на это требовалось около двух секунд, даже их нельзя было потерять.

После убийства босса тактика прохождения осталась той же. Парная Булочка по-прежнему оставался под пристальным вниманием Е Сю. Восемь из десяти были адресованы именно ему.

- Бог, ты слишком много болтаешь! Какой у тебя астрологический знак? - Вопрос Булочки заставил Е Сю поперхнуться смехом. После того как он немного оправился, то обратился к Булочке:

- Парная Булочка! Ты секретное оружие нашей группы. Мы рассчитываем на тебя!

- Оу? Секретное оружие? Это же круто! - Воодушевленно ответил тот.

- Играй аккуратно. Будь внимателен когда используешь удушение. - Сказал Е Сю.

- Понял! - Восторженно ответил он.

Говоря о том, что Булочка является их секретным оружием, Е Сю не преувеличивал. Не смотря на то, что удушение не наносило много урона, оно снижало броню цели на 50%, а это уже было очень полезным для команды. Хотя этот эффект длился всего 2 секунды, за это время группа наносила колоссальное количество урона. Более того, так как удушение могло улучшаться каждые 5 уровней, теперь оно было 3 уровня (прим. Удушение - навык Хулигана изучаемый на 15 уровне). Учитывая дополнительную прибавку к удушению от бойцовских кастетов, теперь его длительность составляла 3.5с.

Финальный босс Ледяного Леса имел 25 уровень, поэтому наносимый группой урон не снижался. Таким образом, ребята могли сполна воспользоваться всей продолжительностью эффекта. Если говорить проще, вся группа на 3.5с увеличивала свой урон на 50%.

Первый босс подземелья три раза находился под эффектом от удушения. В сумме это предоставляло группе 10 секунд увеличенного урона, что также экономило значительное количество времени.

Во время сражения с обычными монстрами Булочка использовал удушение по откату. Группа тот час же сосредотачивала свои атаки по удушаемой цели.

У Булочки были непростые времена, когда он использовал удушение. Потому что во время его использования, он был очень уязвим. Цель не являлась оглушенной, а также могла двигаться. Более того, удушаемая жертва могла атаковать в ответ. Однако не только защита атакованной цели понижалась на 50%, также и ее атака снижалась на те же 50%. Если бы это было не так, тогда предыдущие атаки босса давно бы отправили Булочку на перерождение.

- Второй босс! - Оповестила всех Су Му Ченг, после чего атаковала его. В этот раз она не использовала доставочный выстрел. Четверо игроков к тому времени закончили расправляться с обычными гоблинами и отправились боссу на встречу. Парная Булочка все так же использовал удушение, таким образом, и второй босс был очень быстро убит.

После этого они также не совершали ошибок на пути к финальному боссу.

За прошедшие дни ребята уже обговорили стратегию его убийства. Не переговариваясь, навстречу Ледяному Тэйну отправилась Мягкая Мгла. Босс не стал ждать ее атаки, в ответ он поднял свой меч и отправился ей навстречу. Мягкая Мгла немного изменила свое направление, обходя босса с боку, после чего использовала небесный удар. Как результат Ледяной Тэйн был подброшен в воздух. Танг Ро не останавливалась, серия ее атак усиливалась эффектом Чейсера. Таким образом, продемонстрированная ей комбинация была сильнее той, что ранее использовал Мрачный Лорд.

Находящийся в воздухе босс, очевидно, не мог быстро телепортироваться. Е Сю ждал этого момента. Как только тот телепортировался, Е Сю тут же использовал технику теневого клона, чтобы сблизиться с ним. Как только босс собирался опять телепортироваться, Мрачный Лорд использовал небесный удар, подбрасывая его в воздух.

- Булочка!! - Воскликнул Е Сю. Парная Булочка тут же вплотную подошел к боссу. Он поднял руки, после чего использовал удушение на шее Ледяного Тэйна.

- Молодец! - Похвалил его Е Сю. После этого он использовал серию из трех атак. Тут же подключилось боевое копье Мягкой Мглы, артиллерийские снаряды Очищающей Мглы, а также магические атаки Любимца Публики. Даже Парная Булочка использовал удар кирпичом, заставляя босса все время взвизгивать.

Тело Ледяного Тэйна было маленьким и легким. У него не было возможности противостоять удушению. Поэтому эффект от него длился все 3.5с и ни миллисекундой меньше. Форма копья 25 уровня была намного мощнее фиолетового оружия того же уровня. Из-за того, что наконечник копья был белого цвета, после каждого его выпада, казалось, возникают белоснежные снежные хлопья.

3.5с удушения быстро прошли. За это время Парная Булочка был дважды атакован мечом Ледяного Тэйна.

Неписи не были такими уж глупыми. После применения к ним удушения, они тут же атаковали применившего этот навык игрока. Таким образом, удушение можно было рассматривать как отличный навык генерирующий агрессию. Обычно игроки должны были быть очень внимательными при выборе момента для использования удушения. У Хулиганов не было защиты подобной Рыцарям. Даже не смотря на то, что атака босса снижалась на 50%, получение двух ударов довольно сильно сказывалось на здоровье получившего.

К счастью Ледяной Тэйн не был особо силен. После применения удушения он выглядел довольно жалким образом. После окончания 3.5с, Парная Булочка тут же использовал зелье восстанавливающее здоровье. Зелья также были предоставлены гильдией Амбиций Тирана. Гильдейские алхимики создали неплохие зелья среднего качества, для использования игроками 20 и более уровней.

После того как Ледяной Тэйн освободился из удушающей хватки, он тут же нашел другую цель для атаки - Мягкую Мглу.

Однако мощь копья Мрачного Лорда была слишком ужасающей. После нескольких ударов босс перевел свое внимание на него. Таким образом, не было особых проблем с перехватом его агрессии. У каждого из игроков было достаточно навыков, чтобы успешно сдерживать атаки босса. Не смотря на то, что Ледяной Тэйн довольно быстро перемещался под непрестанной осадой пятерых игроков, у него не было возможности уклониться от их атак.

Когда удушение Парной Булочки находилось в откате, он использовал обычные атаки. Он непрерывно отвешивал боссу пинки и удары кулаками, тем самым прекрасно демонстрируя стиль боя Хулиганов. Нанесение яда - навык изучаемый на 25 уровне, уже был нанесен как на кастеты Булочки, так и на тело босса.

Ледяной Тэйн не переставая, визжал. Под таким давлением он постоянно пытался телепортироваться. Однако это не спасало его от атак Мрачного Лорда, который мгновенно его догонял и подкидывал в воздух.

- Булочка! - В очередной раз отдал команду Е Сю. Парная Булочка сжал руки на шее босса, заставляя того трепыхаться подобно курице.

Ребятам понадобилось совсем немного времени, чтобы опустить здоровье босса до уровня красной крови. Они прекрасно знали, как после этого следует действовать. При смене оружия, ребятам пришлось немного корректировать свои действия в бою с обычными монстрами. Однако в бою с боссом им нужно было действовать так же, как и на тренировочных прохождениях. Более того, они все были экспертами по части владения механическими навыками, таким образом, ребята не боялись совершить ошибки, совершаемые обычными экспертами. В итоге ледяной вихрь Ледяного Тэйна никогда не раскрывался на полную мощность. Его постоянно контролировали пятеро игроков, от начала и до конца. В конце, после очередного удушения Парной Булочки, босс испустил последний вздох и благополучно скончался.

Подземелье было пройдено!

Системное объявление не заставило себя ждать:

Поздравляем игроков Амбиций Тирана: Любимца Публики, Мрачного Лорда, Очищающую Мглу, Вторжение Парной Булочки, Мягкую Мглу с установлением нового рекорда подземелья Ледяного Леса, время: 13:05:47.

Успех!!

У каждого из ребят была своя реакция.

Видя сообщение системы, Булочка рассмеялся:

- Ха ха ха ха, я на ТиВи! Секретное оружие!

Танг Ро открыла список установленных рекордов и увидела там свой ник. Она почувствовала себя полностью удовлетворенной.

В сравнении с ними реакция Любимца Публики была довольно обыденной. Все-таки он был лидером великой гильдии Амбиций Тирана. Это было всего лишь подземелье Ледяного Леса и не более. Не смотря на то что это было все же довольно волнующе, Цзян Ю не считал нужным проявление каких-то особых эмоций.

Гильдейский чат Амбиций Тирана был наполнен возбужденными сообщениями. Каждый из членов гильдии восхищался пятерыми игроками. Казалось, что никто не видел прежнего сообщения Любимца Публики о том, что они не увидят их сообщений...

В тот момент, когда Е Сю хотел сказать несколько слов, он увидел внезапно возникшее окно на своем мониторе. Зона С номер 84 хотел две коллы. Ему ничего не оставалось, как выполнить желание клиента.

Вернувшись, он увидел Танг Ро, облокотившуюся на стойку регистрации. После того как она увидела его, то тут же спросила:

- Мы установили предельный рекорд, верно?

- Предельный... я бы так не сказал.

- Еще нет? Почему? - Спросила Танг Ро.

- Потому что у нашей группы не было оптимальной комбинации классов. - ответил Е Сю.

Не смотря на то, что подземелья могли быть пройдены любым составом, все же существовали наиболее эффективные классовые комбинации для быстрейшего прохождения. Состав их группы нельзя было отнести к такой эффективной комбинации. Однако их соперники, ребята из Великолепной Династии, также не могли этим похвастаться. Являясь профессиональными игроками, Ли Хао и остальные, сильно с этим не заморачивались. Более того, у каждого профессионального игрока был класс, на котором он показывал свою лучшую игру. Если человек менял класс, это было подобно тому, как защитник в футболе отправлялся на атакующую позицию. Не смотря на то, что личные навыки игрока сохранялись, его эффективность заметно снижалась.

Если говорить о Ли Хао и комбинации классов в их группе, то она была немного лучше группы Е Сю. К несчастью для них, Ли Хао с ребятами не выкладывались на полную. Они не могли себе представить, что кто-то еще из профессиональных игроков соберется побить их рекорд. Они полагали, что установление рекорда против обычных игроков будет вполне достаточным. Простая и легкая задачка.

Они не выложились на 100%. Однако что касается группы Е Сю? Они приложили все свои усилия, поэтому смогли превзойти их рекорд.

Ли Хао аккуратно нанес сокрушающий удар по таблице рекордов этого подземелья. Все потому что он находился на свету, в то время как Е Сю оставался во тьме.





Глава 106. Что он задумал?



Клуб Великолепной Эры.

Ли Хао с комфортом смотрел телевизор в своей комнате. Не смотря на то, что вчерашняя встреча с Е Сю в интернет кафе заставляла его несказанно злиться, тот факт, что Е Сю теперь работал обычным менеджером, приводил его в восторг.

После ухода Е Цю он все еще оставался заместителем капитана Великолепной Эры. Однако теперь это его особо не напрягало, наоборот, он был удовлетворен своей должностью.

На данный момент он свысока смотрел на каждого члена клуба. Сун Сян совсем недавно к ним присоединился и мог рассматриваться как новичок. Поэтому Ли Хао сейчас отвечал за все дела команды. К тому же Сун Сян был еще неоперенным юнцом. Поэтому вовремя сказанная лесть заставляла его позабыть обо всем на свете. Он был лишь пустой оболочкой капитана. Тем не менее, если что-то происходило в команде, в первую очередь все обвиняли капитана. "Плохие вещи тебе, хорошие мне. Что за чудный союз". Так думал Ли Хао.

Вот с Е Цю по-настоящему было трудно иметь дело. Он был глух к уговорам и лести, поэтому Ли Хао потребовалось приложить немало усилий, чтобы избавиться от него.

В тот момент, когда он пребывал в своих сказочных грезах, зазвонил телефон. Должно быть, случилось что-то серьезное, если ему звонили в такое позднее время. Он посмотрел на телефон. Это был Чен Е Хуи - лидер Великолепной Династии.

Ли Хао был не только заместителем капитана, но и ветераном "Славы". Он понимал всю важность поддержки внутриигровой гильдии, поэтому заранее наладил контакты с ее лидером.

В "Славе" персонажи не появлялись просто так из ниоткуда. Не важно, насколько сильными были персонажи Профессионального Альянса, они все начинали играть наравне со всеми. Новая карта аккаунта, обычный персонаж и медленная прокачка. Хотя у клубов имелись свои карты аккаунтов, они ничем не отличались от обычных карт, находящихся в свободном доступе.

Клубы проводили исследования рецептов снаряжения ручной работы на внутриигровом редакторе снаряжения. Все материалы для подобных рецептов также добывались в игре.

Внутриигровые гильдии не только повышали престиж самого клуба, они также выступали в роли аналитического центра. Иногда у них получалось заметить потенциального профессионального игрока и переманить его на свою сторону. С помощью гильдии клубы соревновались друг с другом. Каждый клуб старался усилить мощь своей гильдии. Людям, не состоящим в гильдии, чтобы исследовать рецепты снаряжения ручной работы приходилось покупать все материалы за свои деньги. Из-за того, что разработка снаряжения ручной работы была не легкой задачей, требовалось поистине множество редких материалов. Поэтому их покупка не лучшим образом сказывалась на бюджете игроков. Владельцы клубов старались с помощью них зарабатывать деньги, а не тратить.

Чен Е Хуи был лидером гильдии Великолепной Династии. Не смотря на то, что большая часть игроков гильдии была обычными игроками, были и такие игроки, которые непосредственно поддерживали отношения с клубом. Таким образом, Чен Е Хуи мог рассматриваться как клубный менеджер, отвечающий за прокачку новых игроков.

Ли Хао держал телефон в руке. На его лице было написано странное выражение. Чен Е Хуи относился к нему с особым уважением. По мнению Ли Хао, он даже несколько перегибал палку. Не смотря на то, что про игроки имели некоторое влияние на гильдию, среди не было особого деления на ранги. Это было подобно обычным отношениям между двумя равными людьми. Однако Чен Е Хуи был очень подобострастен по отношению к нему. Подобное отношение заставляло Ли Хао призадуматься. Он сам относился подобным образом к Сун Сяну.

С такими чувствами на сердце, Ли Хао принял входящий вызов.

- Ли, ты уже отдохнул?

- Еще нет. Что-то случилось?

- Был перебит рекорд Ледяного Леса. - Ответил Чен Е Хуи.

- Что? Перебит? - Тень удивления пробежала по лицу Ли Хао. Это был обычный рекорд. Он не собирался прыгать от удивления, как будто произошло что-то невероятное. Он удивился тому, что хоть они и не вылаживались на полную при его установлении, они все же были про игроками. Чтобы перебить их рекорд, нужно было обладать достойной силой. Игроки какого клуба могли сделать это?

- Какая гильдия перебила рекорд? - Спросил он. По названию гильдии можно было легко определить клуб, стоящий за их спиной.

- Амбиции Тирана. - Ответил Чен Е Хуи.

Игроки из Тирании? Ли Хао был сбит с толку. Клуб Тирании стоял за спиной Амбиций Тирана. Игроки из их команды четыре раза подряд останавливали игроков Великолепной Эры от становления чемпионами лиги. Их козырной картой был Хан Вен Кинг. Его аккаунт - Пустынная Пыль, Ударник, прозванный "королем сражений", был хорошо известен на просторах "Славы". Это был персонаж божественного уровня подобный "Богу битв". Хотя Великолепная Эра и Тирания были давними соперниками, они не заходили так далеко, чтобы выяснять свои отношения с помощью такого незначительного подземелья. Они что, специально отправили про игроков, чтобы перебить этот относительно простой рекорд? Ерунда! Если бы это была Небесная Сфера, тогда вполне возможно, а так...

- Гильдия Амбиций Тирана, однако, совершившие рекорд игроки к ней не принадлежат. - Сказал Чен Е Хуи.

- Что ты имеешь в виду? - Ли Хао очевидно не понимал сложившуюся ситуацию.

- Одного из персонажей группы зовут Мрачным Лордом. Он довольно известен на десятом сервере. В начальной зоне он получил три достижения за первые убийства. Также, прошлый рекорд Ледяного Леса был установлен с его помощью, игроками Синего Ручья. После этого он привел свою группу и увел первое убийство Кровавого Стрелка из под носа у трех великих гильдий. Затем он помог Амбициям Тирана с первым убийством Гоблина Купца. Теперь же он помог Амбициям установить новый рекорд Ледяного Леса. В проходившей группе четверо игроков специально присоединились к Амбициям для установления этого рекорда. Выглядит так, что трое из них были помощниками Мрачного Лорда. - Чен Е Хуи уделял много внимания поиску новых талантливых игроков на десятом сервере. Можно было сказать, что это была его работа. Также у него были свои шпионы во всех великих гильдиях, поэтому он примерно понимал сложившуюся ситуацию.

Ли Хао не спеша обдумывал предоставленную Чен Е Хуем информацию. Выражение его лица поменялось.

- Так ты хочешь сказать...

- Этот Мрачный Лорд на самом деле Е Цю? - Предположил Чен Е Хуи.

Ли Хао также об этом думал. Внезапно он вспомнил их недавнюю встречу в интернет кафе. Разве не "Слава" была на его мониторе?

- Е Цю играет в "Славу", в наши то дни. Ты заметил его ник? - Спросил Ли Хао.

- Заметил... однако не смог точно рассмотреть. - С горечью в голосе ответил Чен Е Хуи.

- Мне нельзя больше там появляться. Тебе также не следует ходить туда. Найди какого-то левого человека, чтобы он скрытно собрал информацию. Я думаю, ему не составит труда увидеть ник Е Цю, верно? - Сказал Ли Хао.

- Уже сделал. Кое-кто уже работает над этим. - Ответил Чен Е Хуи.

- Хорошо... тогда давай сначала дождемся отчета, прежде чем делать какие-то выводы. - Сказал Ли Хао.

- Я позвоню. - Ответил Чен Е Хуи.

После окончания разговора у Ли Хао не было никакого настроения продолжать смотреть телевизор. Е Цю уже был за бортом, однако каждый раз при упоминании его имени тревога поселялась в его сердце. Особенно теперь, когда Е Цю опять появился на просторах "Славы".

- БЛ*ТЬ!! - Ли Хао вскочил с места, после чего отправился в ванную комнату, яростно ополаскивая лицо холодной водой.

Это были только подозрения. Не о чем было беспокоиться. Даже если это был Е Цю, что с того? Он уже ушел в отставку. Он играет в "Славу" чтобы убить время, верно? Если же нет, то на что он надеется?

Подобные мысли крутились в голове Ли Хао. Он не знал, почему он постоянно возвращался к сказанному Е Цю в конференц зале: "Я еще не сдался. Я вернусь".

Ли Хао взволнованно расхаживал по комнате. Спустя некоторое время ему начало казаться, что ему не хватает воздуха, поэтому он открыл окно. После этого он ощутил жажду, поэтому поспешил налить себе воды. Затем ему стало слишком жарко, поэтому он включил кондиционер. В подобных метаниях его настиг телефонный звонок. Он в нетерпении поднял трубку.

- Это Е Цю... - Эта новость обрушилась на него подобно ушату холодной воды.

В мгновение ока предыдущие успокаивающие мысли выветрились из головы Ли Хао. Он мгновенно потерял контроль над собой:

- БЛ*ТЬ! Это парень все еще не оставляет меня в покое! Даже в таком положении он все еще продолжает сражаться со мной? Я понял! Он видел нас в тот день, поэтому понял, что рекорд Великолепной Династии был установлен нами. Поэтому он присоединился к нашим врагам, чтобы перебить его. Он по-настоящему знает свое дело! У него все в порядке с головой? Это же всего лишь рекорд Ледяного Леса. Он что думает, мне есть до него дело?

- Однако если он продолжит выступать против нас в подобном ключе... - Продолжил Чен Е Хуи.

- Без паники. С каким временем они перебили рекорд? - Спросил Ли Хао.

- 13:05:47. - Ответил Чен Е Хуи.

- Ха ха ха ха. - Засмеялся Ли Хао, услышав подобную цифру. - Это же просто смешно! Я-то думал! Не переживай. Я перебью его рекорд. В прошлый раз мы не выложились на полную. Также у нас была не лучшая комбинация классов.

- Тогда какие лучше подобрать классы? Я подберу нужные аккаунты, как и в прошлый раз. - Сказал Чен Е Хуи.

- Не надо, прошлые аккаунты вполне сойдут. - Ответил Ли Хао.

- Прошлые уже перевалили 25 уровни... - Сказал Чен Е Хуи. - Я найду вам новые.

- Хорошо, что касается группы, о которой ты говорил. Четверо присоединившихся к Амбициям Тирана. Кроме Е Цю, кто остальные? - Спросил Ли Хао.

- Я не уверен кто они. Одну из них зовут Мягкая Мгла, Боевой Маг. Другой - Вторжение Парной Булочки, Хулиган. И последняя Очищающая Мгла, Лаунчер. - Ответил Чен Е Хуи.

- Лаунчер!! - Воскликнул Ли Хао. Он знал кто это мог быть. Однако у него не было доказательств, поэтому он не мог быть точно в этом уверен.

Что касается оставшихся двух игроков, у него не было понятия кем они были. С его точки зрения, чтобы перебить их рекорд, игроки должны быть профессионалами. Е Цю не мог опираться только лишь на свои силы, чтобы совершить подобное.

- Хорошо, какой класс у Е Цю? - Внезапно спросил Ли Хао.

- Он не выбрал класс.

- Не выбрал?

- 25 уровень, без класса.

- Этот парень... что он задумал? - Ли Хао был сбит с толку. Он что, планировал играть без специализации? Это было бредом! Не смотря на то, что в теории без класса можно было перевалить рубеж 50 уровня, все профессиональное сообщество признавало персонажей без специализации не состоятельными. Постоянная смена оружия, снаряжения, куча навыков с которыми нужно было управляться... Персонажи без специализации изначально были придуманы самими игроками. В самой игре не было заложено сбалансированное развитие подобных персонажей, поэтому они постоянно сталкивались с многочисленными препятствиями. Также игровая компания не делала каких-то изменений подобных персонажей. Поэтому не было смысла играть без классовыми персонажами!

Однако если кто и мог в сообществе "Славы" играть персонажем без специализации, то это был Е Цю. Только он приходил на ум Ли Хао. Думая об этом, он становился все более обеспокоенным.

- Ало? Ли, ты еще тут? - Спросил Чен Е Хуи.

- Да... Я здесь, найди для меня аккаунт. Будет лучше, если персонаж не будет состоять в гильдии и будет в районе 20 уровня. Класс также не имеет значения. - Сказал Ли Хао.






Глава 107. Проверка кадров.



Рекорд Ледяного Леса был в очередной раз перебит. Внутри игры поползли слухи.

Новые игроки особо не задумывались о произошедшем. Они не понимали сложившуюся ситуацию. Однако ветераны больших гильдий покрылись холодным потом.

В этот раз соревнование в установлении рекорда Ледяного Леса приобрело какие-то нелепые очертания. Нелепость заключалась во времени установления рекордов. Прежний рекорд уже был самым высоким среди всех десяти серверов, поэтому обычные игроки даже не думали о том, чтобы превзойти его. Однако кто мог знать, что через несколько дней и этот рекорд будет перебит. Более того, рекорд был перебит с неплохим запасом времени, что заставляло задуматься о возможности еще одного установления.

- Десятый сервер поистине полон прячущихся драконов и крадущихся тигров... Не считая Мрачного Лорда, кто остальные игроки? - На данный момент Лазурный Поток находился в подземелье. Его вопрос был адресован одному из членов группы. Являясь опытными экспертами, они знали, что установить подобный рекорд, опираясь лишь на силу одного человека, пусть он даже и являлся сильнейшим игроком, было попросту невозможно. Ему определенно должны были помогать игроки с высоким уровнем навыков. В списке рекордов, кроме имени Мрачного Лорда, остальные имена не были известными. Лазурный Поток понятия не имел, откуда они взялись.

- Один из них игрок Амбиций Тирана. Остальные лишь временно присоединились к гильдии. - Добавил Плывущая Лодка. Они были подобны игрокам Великолепной Династии. У них также были свои шпионы в гильдии Амбиций Тирана. Поэтому подобную информацию было довольно легко достать.

- Вторжение Парной Булочки? Мне кажется, я видел раньше этот ник. - Пробормотал Лазурный Поток. Этот ник был довольно уникален, поэтому его было легко запомнить.

- Первое убийство Кровавого Стрелка. - Подсказал Плывущая Лодка.

Лазурный Поток был сбит с толку:

- Это... разве Мрачный Лорд не случайно вступил в его группу?

- Я тоже так думал...

- Тогда, что же это выходит... он просто привел их и установил рекорд? - Лазурный Поток находился в смятении! Это действительно была непонятная ситуация, поэтому он сразу же отправил сообщение Мрачному Лорду:

- Братец, мои поздравления! Ты опять установил рекорд!

Ответа не было довольно долгое время. В этот момент Е Сю относил коллу посетителям кафе...

Спустя какое-то время пришел ответ. Однако писавшим был не Мрачный Лорд, это был Зерно Подорожника, лидер Травяного Сада:

- Что произошло? Я ничего не понимаю. Это же всего лишь рекорд Ледяного Леса. Что это вообще за фигня?

- Почему ты спрашиваешь у меня? Тебе надо спрашивать Амбиции Тирана. - Ответил Лазурный Поток.

- Я не добавлял Мрачного Лорда в друзья. - Столь очевидная причина заставила Лазурного Потока на мгновение потерять дар речи. Он закрыл окно переписки с Зерном Подорожника. Лазурный Поток решил его игнорировать, его целью был Мрачный Лорд.

Вскоре он все-таки получил ответ от него:

- Ха ха, просто повезло.

- Братец, откуда ты взял этих экспертов? Я никогда о них не слышал. -Лазурный Поток не собирался тянуть кота за хвост.

- Оу, кто ищет, тот найдет. - Ответил Е Сю.

- Они великолепны! - Выказал свое восхищение Лазурный Поток.

- Ха ха. - Лазурный Поток восхищался не им, поэтому Е Сю не стал как-то отвечать за ребят.

- Братец, поторопись с прокачкой. Я жду, пока ты достигнешь 27 уровня! - Сказал Лазурный Поток.

Е Сю на мгновение опешил, однако быстро восстановился. Лазурный Поток умел учиться на своих прошлых промахах. 27 уровень был максимальным уровнем для прохождения Могильника. Хотя в него можно было войти на 23 уровне, никто из великих гильдий не обращались к нему, по поводу установления рекорда. Очевидно, они ожидали пока он прокачает 27 уровень и лишь потом попытаются нанять его. Также, ни одна из гильдий не устанавливала рекорд своими силами, они знали, что с его помощью он будет все равно перебит. Они считали, что будет лучше ему заплатить, чтобы поставить точку в установленном рекорде.

- Ха ха, давай поговорим об этом, когда придет время! - Е Сю в очередной раз увернулся от прямого ответа. Он был немного сбит с толку. Гильдии Синего Ручья и Амбиций Тирана уже несколько раз обращались к нему, пытаясь нанять его. Однако Травяной Сад так ни разу и не вышел с ним на контакт. Более того, остальные большие гильдии могли обратиться к нему за помощью, однако ему не поступало никаких предложений. Они что, стеснялись это делать?

Во время своих размышлений, Е Сю внезапно получил награду, отправленную Амбициями Тирана. Члены гильдии несколько дней штурмовали подземелье Ледяного Леса, в итоге они смогли достать посох ледяного кристалла и щетину белого волка. Холодная Ночь не собирался отказываться от своих слов и тут же отправил оговоренную ранее награду Е Сю.

После установления рекорда группа Е Сю продолжила прокачку. Любимец Публики не стал выходить из группы и продолжил с ними прокачиваться. В теории они могли продолжать пытаться перебить уже теперь свой рекорд, тем более у Танг Ро была неимоверная соревновательная жилка. Однако Парная Булочка начал совершать слишком много ошибок, поэтому о установлении нового рекорда можно было забыть.

Е Сю вздохнул. Он обнаружил, что иметь в группе Булочку было не так уж и плохо. Если говорить начистоту, то он просто устал. В течении последних дней он потратил столько энергии, сколько не потратили все члены его группы вместе взятые. Начиная от их обучения, своей прокачки, помощи Танг Ро и Су Му Ченг уже с их прокачкой. У него попросту не оставалось свободного времени. В течении десяти минут установления рекорда он должен был возглавлять группу, следить за игрой каждого игрока и контролировать большую часть монстров. Совокупность всех этих факторов очень вымотала его как умственно, так и телесно. На данный момент он хотел просто расслабленно поиграть в свое удовольствие.

После того как Парная Булочка совершил ошибку, все расслабились. Теперь им не нужно было рвать себе жилы, чтобы перебить свой рекорд, поэтому ребята стали свободно играть и спокойно между собой переговариваться. Любимец Публики все еще им не являлся и был достаточно тих. Никто не знал, что в данный момент он общался с Холодной Ночью.

- Мягкая Мгла и Вторжение Парной Булочки. Они новички в "Славе". - Цзян Ю, сейчас играющий Любимцем Публики, был старым генералом "Славы". После наблюдения за ними в течение нескольких дней, он сделал достаточно точные выводы.

- Новички?

- Да. Однако у них хорошие основы. Если их немного подучить, они быстро станут экспертами. - Сказал Цзян Ю.

- А остальные двое?

- Мрачный Лорд. У этого парня есть навыки, тактики, знания и опыт, однако сказать насколько он силен... Это было всего лишь низкоуровневое подземелье, поэтому я не могу сказать точно. Скорее всего, он профи. Однако если послушать тебя, выходит, что он каждый день находится в игре довольно продолжительное время! У профессиональных игроков не должно быть столько свободного времени, чтобы играть на подобном низкоуровневом аккаунте, верно? - Предположил Цзян Ю.

- Может ли быть... он недавно ушедший из профессиональной сцены профи... - Холодная Ночь понимал сказанное Цзян Ю, однако на ум ему приходил всего лишь один игрок.

- Ты говоришь о Боге Е Цю...Если это на самом деле он, мне следует собой гордиться. Однако есть одна вещь, которая заставляет меня сомневаться в подобном выводе. - Сказал Цзян Ю.

- Какая?

- Его оружие.

- Оружие?

- Да. Я специально наблюдал за его оружием последние несколько дней. В течение сражения он не менял его, хотя его формы постоянно изменялись. На данный момент я заметил форму боевого копья, меча и винтовки. - Сказал Цзян Ю.

- Разве такое оружие существует?

- Вот почему я думаю, что оно ручной работы. Мне кажется, что кто-то из клуба просто тестирует серебряное оружие. - Заключил Цзян Ю.

- Ох... - Холодная Ночь не нашелся что ответить. В клубах хватало талантливых игроков. Если они были исследователями, их навык в "Славе" также был очень высок. Некоторые из них были бывшими про игроками, которые остались в клубе и после окончания своей профессиональной карьеры. Некоторые люди не дотягивали до профессионального уровня, однако их теоретические выкладки были просто невероятными. И хотя эти игроки были несколько слабее про игроков, они могли показать достойный уровень игры на таких низких уровнях.

- Я никогда не видел подобное серебряное оружие со способностью к трансформации. Вот почему я думаю, что его тестирует какой-то игрок из клуба. Он использует его сейчас, потому что оно является 25 уровнем. Если его практическая ценность будет ограниченной, очевидно они больше не будут тратить на него свое время, энергию и финансовые ресурсы, пытаясь его улучшить. - Сказал Цзян Ю.

- Вот почему этот парень не выбрал себе класс. - Сказал Холодная Ночь.

- Это оружие... кажется, что оно было специально разработано для использования игроками без специализации. - Сказал Цзян Ю.

- Из-за того, что он тестирует оружие, ему нужно опробовать его в группах разных составов. Установление рекордов является только проверкой этого нового типа оружия. - Казалось, Холодная Ночь был удовлетворен своими выводами.

- Однако... на новом сервере пока еще не слишком много материалов. Как он мог сделать его на самом старте? Этого я не могу понять. - Спросил Холодная Ночь.

- Перенес его со старого сервера! - Ответил Цзян Ю.

- Как можно переносить снаряжение? - Холодная Ночь все еще не понимал. - Только аккаунты 1 уровня можно переносить на новые сервера!

- Снаряжение ручной работы можно положить в редактор снаряжение. Таким образом, оно не рассматривалось как находящееся непосредственно на персонаже. - Сказал Цзян Ю. Хотя он и был лидером большой гильдии, также он мог рассматриваться как член клуба, поэтому его осведомленность была намного больше, чем мог себе предположить Холодная Ночь. Откуда обычный игрок мог знать о работе редактора снаряжения? Очевидно, он не мог этого знать.

- Если все на самом деле так... - Сказал Холодная Ночь. - Тогда становится понятна его ужасающая жажда получения новых ресурсов. Вероятнее всего он хочет улучшить серебряное оружие.

- В этом мы не можем быть уверены... - Цзян Ю был беспомощен. Если этот парень был в состоянии сделать подобное оружие, он определенно обладал техническим талантом. Являясь лидером гильдии, Цзян Ю напротив, обладал талантом менеджера.

- Во всяком случае, продолжай присматриваться к нему! Его у него на самом деле такая подноготная, тогда не теряй времени даром, пытаясь заполучить его в гильдию. - Сказал Цзян Ю.

- Понял. - Ответил Холодная Ночь.

Двое на время прекратили свою переписку. Цзян Ю все еще находился в подземелье с группой Е Сю, продолжая прокачку. Через какое-то время ему снова написал Холодная Ночь:

- Ты все еще не рассказал о последнем игроке. Как же его звали... - В отличие от ника Парной Булочки, который сразу запоминался, ник Очищающей Мглы был взят из стиха, поэтому его не сразу можно было запомнить.

- Ох, этот игрок довольно неплох. Совсем недавно она случайно использовала доставочный выстрел. Это напугало меня до усрачки. Однако кроме этого ее игра ничем не выделялась. Она была стабильным игроком, который не совершал ошибок.

- Мне следует попробовать ее завербовать?

- Вероятнее всего ее временно пригласили, чтобы установить рекорд. Выглядит так, что ее уровень игры довольно схож с уровнем Мрачного Лорда, поэтому вряд ли ты сможешь ее завербовать. Для начала обрати внимание на Мягкую Мглу и Вторжение Парной Булочки, они очень важные для нас игроки. У них невероятный потенциал. Также они являются новичками в "Славе", поэтому скорее всего Мрачный Лорд нашел их в самой игре. Сделай все возможное, чтобы заполучить их. - Проинструктировал Холодную Ночь Цзян Ю.

- Хорошо. Я понял.

Наконец-то двое закончили свой разговор. Цзян Ю все также управлял Любимцем Публики, вместе с группой проходя подземелья Ледяного Леса и Могильника. Продолжая за ними наблюдать, он не обнаружил в них каких-то изменений. Поэтому он был уверен, что не совершил прежде ошибочных суждений.

После прохождения подземелий он попрощался со всеми. Су Му Ченг также отправилась отдохнуть. Парная Булочка не пошел на Арену. Он и так целый день показывал свою силу и навыки, поэтому измотанный, он также вышел из игры. Е Сю и Танг Ро спокойно отправились прокачиваться на обычных монстрах.

Тем временем Чен Е Хуи нашел подходящие аккаунты для Ли Хао и его группы, так что они могли выдвигаться на установление нового рекорда. Гильдия Великолепной Династии была непосредственно под его руководством, поэтому для него было проще достать карты аккаунтов, чем для великих гильдий.

- Е Цю, я позволю увидеть тебе мою силу!! - Мужественно воскликнул Ли Хао. Он со злорадством в глазах уселся перед компьютером. Вместе с группой он вошел в подземелье Ледяного Леса. На этот раз ребята были полностью сосредоточенными.

Спустя короткое время очередное системное сообщение появилось на просторах десятого сервера. Великолепная Династия установила новый рекорд подземелья Ледяного Леса.

Их время: 12:55:42.





Глава 108. Злобный Меч.



В глазах игроков предельный рекорд подземелья уже был давно превзойден. Однако к всеобщему удивлению, и он был перебит. Что же творилось с подземельем Ледяного Леса на десятом сервере? Было ли оно на самом деле таким притягательным местом, которое привлекало бесчисленных героев в поисках славы?

День только начался. Сонные игроки, проигравшие всю ночь, увидев системное сообщение, внезапно приободрились. Все начали обсуждать произошедшее событие. Гильдейские чаты были даже более оживленными, чем это было в основное игровое время.

- Тотальная война! Это просто тотальная война. - С сожалением вздохнул Цветочный Фонарь, основной танк Синего Ручья. - Это же Тирания и Великолепная Эра? Эти клубы всегда были непримиримыми врагами. Они даже на десятом сервере воюют!!

- Этот рекорд слишком пугающий. Мы уже смирились с рекордом Мрачного Лорда. Все мы видели его силу. Однако что за игроки Великолепной Династии могли превзойти его? Откуда взялись эти эксперты? - Лазурный Поток был сбит с толку.

- Пятеро игроков установивших текущий рекорд, полностью отличаются от игроков, установивших прошлый рекорд. - Плывущая Лодка просматривал список рекордов. Первое и третье место было за игроками Великолепной Династии. Они зажали в тиски гильдию Амбиций Тирана с обеих сторон.

- Скорее всего, на этих аккаунтах играют приглашенные игроки. - Сказал Лазурный Поток.

- Так и есть. - Поддержал его Плывущая Лодка.

- Хе хе, мне интересно что собираются делать в Амбициях Тирана. Они снова пригласят Мрачного Лорда? - Хмуро улыбнулся Лазурный Поток. Безусловно, найм Мрачного Лорда вылетал гильдии в копеечку. Думая о том, что Амбициям Тирана все время приходилось прилично потратиться, теплота разливалась на сердце Лазурного Потока.

Он не был одинок в своих чувствах.

- Великолепно!! - Отправил ему сообщение Зерно Подорожника.

- Ага! - Радостно согласился с ним Лазурный Поток. Не так уж и часто они могли вместе порадоваться.

- Они что, на самом деле собираются воевать друг с другом? - Спросил Зерно Подорожника.

- Я в этом не уверен... Великолепная Династия довольно долгое время не предпринимала никаких серьезных ходов. - Сказала Лазурный Поток.

- В Великолепной Эре совсем недавно произошли перестановки. Очевидно, что поддерживаемая ими гильдия желает повысить свой престиж. Поэтому они начали с атаки своего давнего соперника. Это не вызывает сомнений, верно? - Заявил Зерно Подорожника.

- Разве у Великолепной Династии хватит для этого сил?

- Черт, ты что, сам не видишь? Им помогли эксперты, стоящие за их спинами! Посмотри на время установленного рекорда? - Сказал Зерно Подорожника.

Лазурный Поток промолчал. Ему ничего не оставалось, как молчаливо согласиться с доводами Зерна Подорожника. Текущий рекорд Ледяного Леса уже находился вне досягаемости экспертов, подобных им.

Кто заменял игроков Великолепной Династии? У Лазурного Потока были догадки! Могло ли быть, что Великолепная Эра отправила профессиональных игроков в такое низкоуровневое подземелье? Они не должны были заходить так далеко, верно?

В то время как каждая гильдия гадала, что же на самом деле происходит на десятом сервере, гильдейский чат Амбиций Тирана был наполнен негодующими сообщениями.

- Вот му*аки, им обязательно было заходить так далеко? Их жажда соперничества настолько велика? - Холодная Ночь бы сбит с толку. Это подземелье выпило из него все соки.

Ему никто не ответил. Игроки попросту не знали, как реагировать на поведение Великолепной Династии. Рекорд Ледяного Леса уже не единожды был перебит. Однако в этот раз все чувствовали, что происходило что-то странное. Солнце еще не встало, как новый рекорд был установлен! Игроки Великолепной Династии были поистине нетерпеливыми. Это был всего лишь рекорд низкоуровневого подземелья, им что, действительно необходимо было из кожи вон лезть, только ради того, чтобы насолить Амбициям Тирана?

- Может, найдем Мрачного Лорда? - Спросил кто-то. Ребята определенно знали, что им не справиться своими силами.

Холодная Ночь не знал что сказать. Еще раз перебивать рекорд? Это не было выходом! Он не знал, что сделала Великолепная Династия, однако лично он очень потратился, нанимая Мрачного Лорда. Противостояние подобного рода определенно этого не стоило. Однако если они никак не ответят, люди с других серверов начнут это обсуждать. Это будет своего рода проявлением слабости с их стороны. Они потеряют львиную долю своего авторитета.

Если подобное произошло бы по отношению к другой гильдии, они могли бы и стерпеть. К сожалению, их соперниками была Великолепная Династия. В сообществе "Славы" все знали, что клубы Тирании и Великолепной Эры враждуют друг с другом. Их противостояние даже перевелось в игровую плоскость, где гильдии Великолепной Династии и Амбиций Тирана также начали свою вражду. У опытных ветеранов подобных Холодной Ночи и так были не самые лучшие чувства по отношению к игрокам из Династии, что уже говорить о текущей ситуации, когда те пошли на открытую конфронтацию с ними!

Холодная Ночь некоторое время в смятенных чувствах расхаживал по комнате. В итоге он решил выйти из игры. Холодная Ночь решил связаться с Цзян Ю и спросить того, что ему нужно было делать. Сам он был полностью растерян.

С другой стороны игроки Великолепной Династии испытывали прямо противоположные чувства, по сравнению с игроками Амбиций Тирана. Хотя еще совсем недавно их положение было такое же, как и у них.

В то время рекорд Великолепной Династии был перебит. Однако он был не просто перебит, его установили их заклятые враги, игроки из Амбиций Тирана, что только придавало им дополнительной ярости. Игроки Великолепной Династии понимали, что сами Амбиции не обладали игроками способными осуществить подобное. Вместо этого те наняли игроков со стороны. За это игроки Великолепной Династии безоговорочно их презирали. Однако, не смотря на все свое презрение, они ничего не могли сделать. Они уже сделали все возможное, устанавливая прошлый рекорд. Игроки к этому причастные, уже перевалили за 25 уровень.

Предыдущий рекорд был установлен Ли Хао с другими профессиональными игроками. Конечно же, обычные гильдейские игроки не могли этого знать. Даже сами владельцы арендованных аккаунтов знали лишь, что лидер гильдии нашел каких-то экспертов, чтобы те установили для них рекорд. Поэтому они могли лишь строить догадки о личностях установивших рекорд.

Игроки Великолепной Династии также проклинали и Мрачного Лорда. Они не знали, что в этот момент игроки из их гильдии в очередной раз собираются перебить рекорд. Это было для них подобно грому среди ясного неба. В этот раз игроки установившие рекорд, ранее особо ничем не выделялись, поэтому все прекрасно понимали, что на их аккаунтах играют другие люди.

Игроки, недавно думавшие, какую бы пакость устроить Амбициям Тирана, после установления рекорда, совсем об этом позабыли. Как можно было думать о столь разочаровывающих вещах в такое время? Каждый из них буквально молился на пятерых игроков установивших рекорд. Не смотря на то, что каждый понимал, что эти люди не являются истинными владельцами аккаунтов, никто открыто не выражал своих догадок. Они лишь посылали свои восторженные отзывы в гильдейский чат в надежде, что те прочтут их.

- Хмпф! - Ли Хао лишь холодно рассмеялся, глядя на поток восторженных сообщений. Это был всего лишь рекорд Ледяного Леса только и всего (прим. Поднадоели они уже с этими рекордами). Он еще не зашел настолько далеко, чтобы гордиться подобными достижениями. Тем не менее, он прекрасно себя чувствовал, зная кто был его противником. Он понимал, чей рекорд только что перебил. Ли Хао думал, что таким образом он превзошел Е Цю.

- Как хорошо... - Ли Хао наслаждался этим чувством. Испытываемое им чувство было намного ярче, чем в тот раз, когда он способствовал уходу Е Цю из клуба. Его лицо выражало одновременно гордость и презрение. Казалось в своих мыслях он видит Е Цю, жалобно распростершегося у его ног.

- Спасибо за помощь Ли. - В этот момент его застало сообщение от Чен Е Хуя.

"Брось, мне это ничего не стоило. Это был всего лишь кусочек пирога". - Ли Хао собирался ответить ему в подобном ключе. Однако он пока что не отправил сообщение, вместо этого он пританцовывал на месте от радости. Точно! Ему ничего не стоило раздавить Е Сю!

- Думаю, против этого рекорда Е Цю будет беспомощен, что либо сделать. - Написал Чен Е Хуи.

- На самом деле я надеюсь, что он еще раз попробует. - Ли Хао чувствовал себя королем, который наблюдает за далекой землей, находясь высоко в небе.

- Ха ха, он еще в игре. Однако у него может не остаться входов в подземелье. - Ответил Чен Е Хуи.

- Правда? - Ли Хао перевел взгляд. После чего тут же вышел из игры. Он взял в руки карту аккаунта с случайным персонажем 20 уровня, которую для него приготовил Чен Е Хуи.

После этого он вставил ее в авторизационное устройство и зашел в игру. Персонаж был 24 уровня, его звали Злобным Мечем, класс Берсерк.

Любимым классом Ли Хао был Магический Мечник. Не смотря на то, что оба класса были связаны с мечами, их игровые стили в корне различались. Безусловно, будучи профессиональным игроком Ли Хао был знаком со всеми классами. Уже только опираясь на его знания и высокие механические навыки, он был лучше большинства обычных игроков.

Злобный Меч не состоял в гильдии. Это было еще одним критерием подбора аккаунта Ли Хао. Изначально этот персонаж рассматривался как шпион гильдии Великолепной Династии.

Ли Хао быстро пробежался глазами по характеристикам и снаряжению доставшегося ему персонажа и остался полностью удовлетворен. После этого он ввел ник нужного ему игрока.

Мрачный Лорд. Тот, конечно же был в игре.

Ли Хао тут же отправил ему запрос в друзья, однако Мрачный Лорд очевидно его проигнорировал.

- Лузер лузер лузер!!! - Бормотал он себе под нос, отправляя очередной запрос.

Системное сообщение наконец-то сообщило о том, что Мрачный Лорд добавил его в друзья.

- Я бы хорошенько вздрючил тебя, если бы ты не добавил меня! - Высокомерно пробурчал Ли Хао. Даже столь незначительная победа делала его очень счастливым. Потому что за маской Мрачного Лорда скрывался Е Цю. Любое противостояние с ним было очень значимо для него. "Ты хотел меня проигнорировать, однако в конечном итоге все равно добавил в друзья. Ты проиграл, Е Цю!".

- Привет Бог. - Отправил он приветственное сообщение, после чего начал думать, что еще такого сказать, чтобы втереться к нему в доверие.

- Привет, а ты кто? - Ответил Е Сю.

"Я твой отец!" Пробурчал Ли Хао, в ответ же он отправил совсем другое сообщение:

- В вашей группе еще есть свободное место?

- Группе? Я не в группе! - Ответил Е Сю.

"Вот му*ак". - Он мог сколько угодно ругаться, все равно Е Сю его не мог слышать.

- Недавно я видел, что ваша группа установила рекорд. У вас постоянная группа?

- Ах, ты об этом. Нет. Это было лишь временное объединение для установления рекорда. - Ответил Е Сю.

- Правда? Тогда может, я присоединюсь к тебе? Я довольно неплох! - Сказал Ли Хао.

- Хорошо, как будет возможность, я свяжусь с тобой. - Ответил Е Сю.

"Бл*ть, ты пытаешься надуть меня!" - Ли Хао чувствовал, что Е Сю не был с ним до конца честным. Поэтому он не спешил так просто сдаваться:

- Ты сейчас свободен? Давай сравним наши силы?

- Сравним силы, хех. Лучше давай я тебя кое с кем познакомлю. Он довольно хорош, его зовут Вторжение Парной Булочки. Ты определенно должен будешь с ним связаться! - Сказал Е Сю.

"Уб*юдок. Посылаешь меня к своей шестерке. Да что ты о себе возомнил!" - Ли Хао был в ярости. Немного успокоившись он ответил:

- Хорошо, тогда я попробую связаться с ним.

После этого он попытался добавить Вторжение Парной Булочки в друзья, однако это было не так просто. Каждый раз при игнорировании его очередного запроса из его рта вырывался поток проклятий.

- ХА ха, ты хочешь сразиться со мной? Ты должно быть очень храбрый! - Наконец-то ответил Булочка.

"Бл*ть, так шестерка решила подражать своему боссу! Как невежественно! Даже его шестерка слишком высокомерна". Парная Булочка не на шутку разозлил Ли Хао, однако ему по-прежнему нужно было играть свою роль, поэтому он ответил как ни в чем не бывало:

- Ха ха, тогда позволь мне испытать тебя!

- Хорошо, тогда приходи ко мне. Я посмотрю, достаточно ли ты хорош, чтобы соперничать со мной. - Ответил Булочка.

"Уб*юдок! Я раздавлю тебя в лепешку! Пылая гневом, Злобный Меч переместился на Арену.

- Уровень или свободный? - Отправил он сообщение Парной Булочке.

- Ох. - Ответил тот.

- Я спрашиваю уровень или свободный? - Пальцы Ли Хао яростно вбивали клавиатурные клавиши.

Прошло немало времени, прежде чем Булочка ответил:

- А что это значит?





Глава 109. Спланированная игра.



Ли Хао на самом деле сломал клавиатуру. Его удары по клавишам были слишком яростными, поэтому несколько клавиш просто не выдержали подобного надругательства. Он ничего не мог с собой поделать. После смены клавиатуры он напечатал:

- Я спрашиваю у тебя, матчи того же уровня или свободный подбор по уровню!

- Аа! Ты об этом! Тебе следует более ясно выражаться. Свободный подбор. - Ответил ему Булочка.

- Какой номер комнаты? - Ли Хао вошел на свободное поле чуть ли не плача от отчаяния.

- Ты пока создай комнату. Я присоединюсь немного позже. - Очевидно, Булочка в данный момент с кем-то дрался.

В итоге Ли Хао сам создал комнату, после чело отправил пароль для входа в нее Парной Булочке. Спустя немного времени Булочка наконец-то присоединился к нему.

- Готов готов готов!! - Нетерпеливо воскликнул Ли Хао.

После того как Булочка подтвердил свою готовность, его тут же переместило на боевое поле.

Ли Хао выбрал самую маленькую карту. На ней негде было спрятаться. После того как оба игрока были на нее перемещены, они расположились друг напротив друга, по разным сторонам арены.

Таймер начал обратный отсчет: 3... 2... 1... Ли Хао не проронил ни слова. Его руки яростно сжимали мышь и клавиатуру. Злобный Меч поднял двуручник и рванул вперед.

Так как карта была небольшой, расстояние между соперниками было также не очень большим. После нескольких секунд они встретились. В это время Парная Булочка наносил яд на свои кастеты. Ли Хао не мог позволить ему завершить эту процедуру. На максимально возможной дистанции Злобный Меч поднял двуручник и применил горное сокрушение. Ударная волна тут же направилась в сторону Булочки.

Горное сокрушение можно было применять в различных ситуациях. Обычно эксперты старались не использовать этот навык на предельной для него дистанции. Однако Ли Хао сдерживался достаточно долгое время, если бы он сразу не показал всю свою ужасающую мощь, то просто захлебнулся бы кровью.

Ли Хао наперед предугадал возможный уворот Булочки от удара. Однако он не мог подумать, что тот просто тупо останется стоять на месте. Видя что двуручный меч собирается поразить его, Булочка внезапно отпрыгнул назад.

Прыжок был великолепно исполнен. Двуручник бесполезным росчерком пролетел рядом с его носом. После приземления Булочка тут же прыгнул вперед, посылая свое тело навстречу вражескому мечу.

Ли Хао понимал, что у него было не лучшее положение. После того как Булочка отпрыгнул назад, уворачиваясь от удара меча, после приземления он тут же прыгнул вперед, уворачиваясь теперь уже от ударной волны использованного навыка. В дополнение ко всему, благодаря своему прыжку, у него появилась возможность атаковать Ли Хао. Из-за того что Ли Хао использовать горное сокрушение на максимально возможной дистанции, он восстанавливался слишком медленно и не успевал уклониться от атаки Булочки.

Как и ожидалось, было слишком поздно поднимать опустившийся вниз двуручник. Парная Булочка вытянул руку и ухватил Злобного Меча за горло. Это был навык удушения, которым он накануне виртуозно пользовался в подземелье. Сразу после этого его правая рука, сжимавшая кирпич, устремилась к голове Злобного Меча.

Ли Хао был в ярости. Казалось, что он пытается сломать клавиатуру с мышью, настолько сильным было его давление. После того как действие горного сокрушения закончилось, он тут же использовал обратный порез.

Обратный порез был базовым навыком Берсеркеров. Он был подобен небесному удару Боевых Магов и вертикальному порезу Мастеров Меча. Все эти навыки имели подбрасывающий эффект. Не смотря на то, что они были очень похожи, навык берсерка наносил самый большой урон и имел мощнейший подбрасывающий эффект среди этих навыков.

Исполнение Ли Хао было аккуратным и точным. У Парной Булочки не было времени уклониться, поэтому после удара Ли Хао он был подброшен в воздух. Если бы обратный порез был доведен до конца, Булочка стал бы похож на воздушного змея, парящего в воздухе. Однако Ли Хао остановил свою атаку на середине замаха. Не останавливаясь, он прыгнул вперед, поднимая двуручный меч на уровень груди. Встречный укол устремился в сторону живота Парной Булочки, который все еще находился в воздухе. Получив удар, Булочка отлетел спиной на канаты, опоясывающие по периметру арену.

Ли Хао намеревался продолжить атаку, однако в этот момент он увидел, что все еще опирающийся на канаты Булочка, поднимает руки в его сторону. Его руки были наполнены песком. Не мешкая, Булочка тут же бросил его в сторону лица Злобного Меча. Ли Хао не мгновение опешил. Он не думал, что эта тухлая Булочка использует бросок песком в такой ситуации. Злобный Меч мгновенно перекатился в сторону. Хотя его все же поразило некоторое количество песка, он смог избежать статуса ослепления.

Не теряя времени, Булочка прыгнул за спину Злобного Меча, после чего двумя руками схватил его за плечо и использовал удар под колено. После этого он опустил руки, а Злобный Меч по инерции сделал несколько шагов вперед. Это был скрытый эффект, срабатывающий при использовании удара под колено со спины цели.

Булочка не собирался на этом останавливаться. Он также сделал несколько шагов вперед, намереваясь ударить кирпичом по затылку Злобного Меча. Однако тот внезапно прыгнул вперед. Злобный Меч развернулся в воздухе, сияющая полоса меча устремилась в сторону головы Парной Булочки. Это было неожиданное горное сокрушение.

Булочка, очевидно, не ожидал от него подобного удара. В течении нескольких дней он штурмовал Арену и успел сразиться против каждого класса по нескольку раз. Поэтому он был неплохо осведомлен обо всех низкоуровневых навыках. Вот почему он прежде с помощью прыжков смог увернуться от горного сокрушения. Однако Ли Хао, неожиданно для него, смог использовать свой навык, развернувшись в воздухе. Булочка никогда не видел подобного применения горного сокрушения. Все потому что было очень трудно применить обратное горное сокрушение. Обычные игроки не были способны это сделать, поэтому Булочка был застигнут врасплох. Не смотря на то, что для Ли Хао Берсерк не являлся любимым классом, будучи профессиональным игроком для него не составляло труда использовать подобного рода удары.

Тем не менее, из-за того, что горное сокрушение было использовано при прыжке назад, его нельзя было рассматривать атакующим навыком. Ли Хао использовал его для защиты. Только лишь из-за того, что Булочка не знал о таком применении навыка, Злобный Меч смог поразить его.

После нескольких столкновений, персонажи разошлись по сторонам. К этому моменту Ли Хао наконец успокоился.

Обычно он был сдержанным человеком. Его предыдущее состояние можно было списать на то, что накануне он успешно перебил рекорд Е Сю. Также, его спровоцировали слова этого нуба Булочки, поэтому он хотел побыстрее с ним разделаться. Теперь же, придя в себя, он понимал, что не может продолжать драться подобным образом.

Парная Булочка на самом деле имел неплохи навыки. В среде обычных игроков он мог рассматриваться как редкий эксперт. Не смотря на это он не мог победить Ли Хао. Даже если они продолжат драться подобным образом, Злобный Меч определенно одержит победу.

Успокоившись и немного поразмыслив, Ли Хао понял, что ему не нужно было побеждать. Этот Булочка уже был очень силен. Игроки, способные его победить, были практически на профессиональном уровне. Ли Хао боялся, что если он продемонстрирует всю свою силу, это лишь усилит подозрения Е Цю.

Если он немного уступит этому Булочке, это наоборот покажет Е Цю, что его сила является незаурядной, не возбуждая к себе подозрений.

Ли Хао решил придерживаться этого плана. Он начал значительно сдерживать себя в сражении с Булочкой. Тот в свою очередь был настоящим экспертом и по полной воспользовался появившимся преимуществом. Ли Хао не собирался так просто проигрывать, поэтому он еще раз проявил свою истинную силу. Таким образом, со стороны казалось, что двое сражаются практически на равных. Ли Хао понемногу отступал, сдавая позиции. Булочка завладел инициативой.

В итоге Злобный Меч проиграл ему. Ли Хао зловеще улыбнулся. Он притворился, что не принял поражения и снова бросил вызов Булочке. Тот с радостью его принял, после чего двое снова сошлись в бою. Ли Хао продолжил свое представление, медленно уступая булочке.

Таким образом, они провели пять поединков. Злобный Меч каждый раз проигрывал Булочке. Со стороны тот казался исключительно сильным противником. Однако на самом деле ситуация была под полным контролем Ли Хао.

После пяти раундов, Ли Хао вышел из комнаты и отправил Булочке сообщение:

- Я отдохну немного. - Сразу после этого он связался с Е Сю:

- Бог, этот Булочка по-настоящему силен. Я не смог победить его.

- Ха ха, он мне все рассказал. По его словам, ты ему совсем не соперник! - Ответил Е Сю.

Ли Хао был в ярости. Эта гнилая Булочка несла полную чушь! Не смотря на то, что он проиграл ему во всех пяти раундах, разве можно было сказать, что он ему не соперник? Булочка еле справлялся с ним. Тем более ситуация всегда была под контролем Ли Хао. Изначально он планировал, что после победы над ним Булочка доложит Е Цю о его силе. Кто же знал, что этот подлый парень не имел стыда и проигнорировал такую важную для Ли Хао деталь. Если бы он знал об этом заранее, его тактика бы полностью поменялась и сейчас он бы говорил Е Цю что "с трудом победил Булочку", а не проиграл ему.

- Я чувствую, что уровень наших навыков достаточно близок. Просто удача сегодня была на его стороне. - Внешне объяснения Ли Хао выглядели довольно спокойными, однако на самом деле он был в неописуемой ярости.

- Ха ха, он все еще ждет тебя на Арене. Тебе следует продолжать свои тренировки! - Сказал Е Сю.

Ли Хао хотелось заплакать. Он лишь хотел использовать паршивую Булочку в своих целях. Поэтому у него не было никакого желания продолжать с ним драться.

- Я не очень хорош в сражении против игроков. Моя сила раскрывается при прохождении подземелий. Бог, когда ты возьмешь меня с собой на новый рекорд? - Сказал Ли Хао.

- Сейчас просто нечего устанавливать! - Ответил Е Сю.

- Правда? Этим утром я видел сообщение, что твой рекорд Ледяного Леса был перебит. Ты не собираешься возвратить его обратно? - Спросил Ли Хао.

- Ах, ты об этом. Может быть позже! - Сказал Е Сю.

"Хе хе хе, потому что ты не сможешь этого сделать!". Ли Хао почувствовал прилив вдохновения и продолжил свою игру:

- Тогда чем ты сейчас занят? Возьми меня с собой!

- Я качаюсь в Могильнике. Если ты собираешься прокачиваться, тогда приходи!

- Хорошо. - Ли Хао вздохнул с облегчением. Он наконец-то смог приблизиться к этому парню. Теперь он планировал выяснить, что Е Цю собирался делать на новом сервере.

Е Сю передал ему свои координаты, после чего Ли Хао тут же отправился в Могильник. После того как он добрался до указанной локации, он увидел двух персонажей. Это были парень и девушка. У каждого в руках было по боевому копью, с помощью которого они ловко истребляли монстров. Под ногами девушки была заметная магическая рябь. Очевидно, это был Чейсер, сигнатурный навык Боевых Магов. С другой стороны парень хоть и использовал навыки Боевых Магов, у него не было Чейсера. Это был Мрачный Лорд, персонаж без специализации, в данный момент исполняющий роль Боевого Мага.

- Привет привет! - Пользуясь своей отдаленностью, Ли Хао подбирал тембр голоса, отличавшийся от его собственного. Немного поэкспериментировав, он добился нужного звучанич. Теперь Ли Хао был уверен, что Е Сю не сможет узнать его голос. Поэтому он спокойно направился к качающимся игрокам.

- Бог. - Поздоровался Ли Хао. В своем сердце он испытывал небольшую тревогу.

- Ты пришел! - Е Сю отправил ему приглашение в группу.

Ли Хао не замедлил к ним присоединиться. С виду оставаясь спокойным и собранным, в душе он зловеще усмехался.






Глава 110. Ожидание и наблюдение.



Одного игрока звали Мрачным Лордом, второго - Мягкой Мглой. Не смотря на то, что они были в группе, каждый из них сражался с отдельными монстрами. У них не было никакого командного взаимодействия. После того как Злобный Меч присоединился к ним, двое поприветствовали его, после чего продолжили заниматься своими делами. Когда Ли Хао начал убивать монстров, теперь уже трое игроков сражались отдельно друг от друга. Никто из ребят не собирался ему помогать. В итоге ему пришлось в одиночку пинать монстров.

Что еще более вгоняло его в тоску, так это то, что при убийстве монстров, двое совершенно не общались между собой. Не смотря на то, что Ли Хао изменил свой голос, он все еще не осмеливался много говорить. Изначально он был очень счастлив, когда увидел как Е Цю качается с кем-то другим. Он предполагал, что из беседы двух игроков сможет для себя почерпнуть какую-то новую информацию. Кто же мог знать, что после начального приветствия никто больше не проронит ни слова.

Немного побыв с ними, Ли Хао все больше впадал в депрессивное состояние. Если бы он знал, что эти двое совсем не будут общаться, тогда он был бы поактивнее в самом начале. Если он внезапно станет задавать вопросы, не будет ли это подозрительным, после столь длительного молчания?

Думая подобным образом, Ли Хао оставался молчалив. Время от времени от времени он наблюдал за тем, как двое игроков сражаются с монстрами. Постепенно Ли Хао начал замечать, что что-то было не так.

Мрачный Лорд наносил слишком много урона!

Все-таки Ли Хао был профессиональным игроком. Поэтому он имел возможность делать правильные выводы. Мрачный Лорд не был Боевым Магом, однако когда он использовал способности Боевых Магов, его урон был даже больше, чем урон Мягкой Мглы. Также, Ли Хао наблюдал за ее поведением. У нее была довольно высокая скорость рук, поэтому разница в уроне с Мрачным Лордом не должна была зависеть от скорости рук или уровня навыков. В итоге он сделал вывод, что все дело в снаряжении Мрачного Лорда.

Более лучшее оружие, определенно должно было увеличить наносимый урон. Не смотря на то, что Ли Хао был профи, он не мог опознать оружие в руках Мрачного Лорда. Если бы это было оружие принадлежащее к классу Магических Мечников, он, вероятнее всего, смог бы это сделать. Однако сейчас он не понимал, каким боевым копьем обладал Е Цю.

Наблюдая за ним какое-то время, Ли Хао начал уделять внимание своей скорости рук. Он хотел придерживаться того же темпа боя, что и Мрачный Лорд, чтобы примерно высчитать наносимый им урон.

Результат полностью шокировал его. Изначально он полагал, что у Мрачного Лорда в руках оранжевое оружие. Однако судя по наносимому урону, выходило, что это могло быть только серебряное оружие 25 уровня.

Ли Хао не хотел в это верить. После этого он продолжил сражаться в том же темпе. Результат не изменился. Более того, он все больше в нем убеждался. Такая большая разница в уроне не могла быть лишь из-за более мощного снаряжения. Определенно, все было дело в оружии.

Серебряное оружие. У него на самом деле было оружие ручной работы. Новый сервер открылся буквально несколько дней назад, а у него уже было серебряное оружие?

Он не понимал, к какому типу оно относилось? Могло ли это быть боевое копье уничтожения зла? Не похоже...

Ли Хао безусловно, множество раз видел это копье в руках Одного Осеннего Листа. Оно полностью отличалось от копья в руках Мрачного Лорда. Более того, если копье уничтожения зла и принадлежало Е Цю, это не значило что он мог его сделать. Изготовление снаряжения ручной работы было одним из самых опекаемых секретов профессиональных клубов.

"Может ли быть, что этот парень на самом деле не сдался? Если он на самом деле планирует возвратиться на профессиональную сцену, значит, он будет использовать этот аккаунт и свое серебряное оружие?" - Обнаружив серебряное оружие в руках Мрачного Лорда, мысли Ли Хао текли в подобном русле. В итоге он стал действовать еще более аккуратно. Ли Хао решил, что будет лучше особо не проявлять себя, пока он не узнает точных планов Е Цю.

Трое продолжили молчаливо уничтожать монстров. День понемногу подходил к концу. Предыдущее возбуждение Ли Хао уже давно подошло к концу, на него навалилась усталость. У него не было способности полуночников играть всю ночь напролет. Однако сегодня он стойко переносил сонливость. Ли Хао начал беспрестанно позевывать. Смотря на двух игроков, не казалось, что они собирались останавливаться. Поэтому Ли Хао мог лишь сжать зубы и стойко продолжать играть. Он боялся, что если покинет их, то может пропустить какие-то важные новости.

В семь утра Е Цю вышел из игры без всяких предупреждений. Ли Хао на мгновение опешил, однако тут же счастливое выражение озарило его лицо - он наконец-то мог отдохнуть.

Он еще не успел добить монстра, как Мрачный Лорд вернулся в игру и продолжил молчаливую прокачку.

"Ну вашу мать... сколько еще они будут играть?" - С покрасневшими глазами пробурчал себе под нос Ли Хао.

8 утра...

9 утра...

10 утра...

Не было похоже, что они собираются останавливаться. Более того, эти двое так и не заговорили. Они просто сражались с монстрами подобно роботам. Казалось, им это никогда не наскучит.

В 11 часов Злобный Меч внезапно остановился на месте. В начале Е Сю и Танг Ро не обратили на это внимания. После того как монстры начали скапливаться вокруг него, они поспешили ему на помощь. Защищая его, ребята все еще оставались молчаливыми.

- Куда он делся? - Спросила Танг Ро.

- Без понятия... может ему срочно нужно было отойти? - Предположил Е Сю.

- Ох.

На самом деле их не особо интересовала причина ухода Злобного Меча. Двое продолжили прокачку.

Спустя какое-то время Злобный Меч снова стал двигаться. Он вернулся к прокачке, атакуя новых монстров.

- Он вернулся. - Сказала Танг Ро.

- Ага. - Ответил Е Сю.

Ли Хао был полностью опустошен. На самом деле он попросту уснул за компьютером. Если бы он практически не съехал со стула на пол, кто мог знать, когда он проснулся бы. Ли Хао некоторое время еще продолжал сражаться, пока не почувствовал, что достиг своего предела.

- Бог, продолжай играть. Я пойду немного отдохну. - Сказал он.

- Оу, хорошо.

- Когда ты обычно играешь? - Спросил Ли Хао.

- Каждую ночь. - Ответил Е Сю.

БЛ*ТЬ!!! Ли Хао чуть ли не закричал в голос. "Он что, пытается убить меня?". Быть профессиональным игроком было своего рода работой. Ежедневно у него было много дел о которых он должен был позаботиться, более того, он также исполнял обязанности капитана команды, как его заместитель. У него не было возможности играть всю ночь напролет. Ли Хао внутренне проклинал Е Сю. В итоге он мог лишь сказать:

- К сожалению, у меня не часто будет возможность играть по ночам. Однако, если наметится поход в подземелье, обязательно позови меня!!

- Хорошо. - Согласился Е Сю.

С самого начала не было похоже, чтобы этот парень проронил больше пяти слов. Ли Хао не понимал, в каком положении он сейчас находился. Он был слишком сонным, поэтому его способность размышлять слишком притупилась. После поспешного выхода из игры, он вскарабкался на кровать. После того как Ли Хао разделся, раздался звонок.

- Братец Хао, ты здесь? Босс хочет поговорить с тобой...

- Иду... - Слезы стекали по его щекам (прим. Давненько их не было ^_^). Он заново оделся и медленно встал с кровати.

Тем временем, в счастливом интернет кафе, Е Сю планировал прокачиваться до 12 часов, прежде чем пойти отдыхать. У Танг Ро сегодня была утренняя смена. Она продолжала играть за стойкой регистрации, временами отвлекаясь на посетителей. Чень Го стояла в стороне с мрачным лицом. Эти двое, после того как они заявили ей, что "у них все под контролем", продолжили еще более безумно играть.

- Ну что, вы установили новый рекорд? - Спросила она.

- Ага. - Ответил Е Сю.

- Но кто-то перебил его утром. - Добавила Танг Ро.

- Вы что, планируете постоянно перебивать рекорды? - Спросила Чень Го.

- Подожди и увидишь. - Сказав это, Е Сю отправился на боковую.

После наступления ночи он вернулся в игру. Великолепная Династия по-прежнему владела рекордом Ледяного Леса. Никто из гильдий не связывался больше с ним. Очевидно, они решили отступиться от этого подземелья. Если бы гильдии могли рассчитывать на свои силы в установлении рекорда, тогда не было бы никаких проблем. Однако если они будут постоянно нанимать для этого игроков, тогда их прибыль не компенсирует затраты.

В сравнение с рекордом Ледяного Леса, рекорд Могильника был несколько раз перебит за последние дни. Из-за того что был большой ажиотаж с рекордом Ледяного Леса, всеобщее внимание было приковано именно к нему. Теперь же, большая часть игроков великих гильдий достигла 27 уровня - максимума для установления рекорда Могильника. Не смотря на то, что на 27 уровне не было нового снаряжения или навыков, даже разница в несколько уровней могла сказаться на лишних секундах прохождения. На данный момент группа Амбиций Тирана установили впечатляющий рекорд Могильника. Однако они не выглядели счастливыми. Это было из-за того, что они знали, что не смогут долго удерживать этот рекорд. Мрачный Лорд? Или кто-то из игроков Великолепной Династии? Они могли перебить их рекорд в любое время.

Амбиции Тирана, очевидно, не могли противостоять в этом Великолепной Династии. С другой стороны Холодная Ночь внимательно наблюдал за уровнем Мрачного Лорда. Однако... текущий рекорд принадлежал как раз его гильдии. Будет ли правильным нанимать его, чтобы перебить собственный рекорд?

Холодная Ночь колебался. Он понимал, что другие гильдии могу первыми нанять Мрачного Лорда и тогда не видать им рекорда. Нанимать же его после того, как он установит рекорд? Подобные размышления заставляли Холодную Ночь действовать. Только если этот парень специально оставит немного времени в запасе. Однако люди с мозгами понимали, что Мрачный Лорд определенно не пойдет на это. Подобные действия сильно скажутся на его репутации. Более того, установить рекорд сначала для одних, а затем перебить его для других - подобные действия заставят остальные гильдии его презирать. Вероятнее всего он не согласится на подобное, верно?

Холодная Ночь решил не слишком с этим заморачиваться. Когда придет время, он напрямую спросит об этом Мрачного Лорда. Просто для этого было еще слишком рано. Холодная Ночь посмотрел в список друзей. Мрачный Лорд все еще был 25 уровнем.

Е Сю также понимал, что пока он не достигнет 27 уровня, ни одна гильдия не будет его нанимать. В итоге он мог лишь сосредоточиться на прокачке. Ближе к полуночи, когда входы в подземелья обнулялись, Седьмое Поле по обыкновению предложил ему сходить вместе в подземелье. Е Сю интересовала только прокачка, поэтому он не стал возражать.

Также как и в прошлый раз, Седьмое Поле был вместе со Спящим Месяцем. После большой активности начальных дней, Дрейфующий Поток и Облачный Закат перестали появляться в игре по ночам.

- Булочка сказал, что он сейчас на Арене, поэтом не пойдет с нами. - Сказал Седьмое Поле.

- Ох. - Сказал Е Сю. Он также получил от него сообщение.

- Данж! - Отправил он сообщение Су Му Ченг.

- Ты собираешься в подземелье? - Спросила Танг Ро.

После этого девушки быстро прибыли на место. После того как группа из пятерых игроков была создана, Седьмое Поле спросил:

- Братец эксперт, мы можем установить новый рекорд?

- Можем попробовать. - Е Сю видел время текущего рекорда - 25:14:32, его установили игроки Амбиций Тирана.

На данный момент в их группе было два игрока профессионального уровня - он и Су Му Ченг, также Танг Ро имела скорость рук профессионального игрока. В дополнение ко всему, у них были два опытных игрока - Седьмое Поле и Спящий Месяц. Хотя это была и не лучшая группа, они все еще могли попробовать перебить рекорд обычных игроков. В конце концов, на 27 уровне не было большой разницы в снаряжении и навыках.

В то время как ребята ожидали наступления полуночи, Е Сю внезапно получил сообщение:

- Бог, ты собираешься в подземелье? - Это был Злобный Меч, парень которого он недавно добавил в друзья.

- Извини, но я уже в группе.

- Добавь и меня!

- У нас нет мест!

НУ ТВОЮ ЖЕ МАТЬ МАТЬ МАТЬ МАТЬ МАТЬ!!! Ли Хао хотел съесть свой компьютер.





Глава 111. Два типа координации.



Ли Хао не ложился спать прошлой ночью. Более того, он также не спал утром, а днем его вызвал к себе босс. Он был занят весь день и не смог отдохнуть. Только после ужина ему удалось немного поспать, однако на протяжении всего дня у него не выходил из головы Е Цю. Таким образом, ближе к полуночи он еле выбрался из кровати и зашел в игру. В итоге получилось так, что для него не нашлось места в группе. Ли Хао хотел съесть живьем Е Цю, однако он мог лишь тупо пялиться в монитор.

С другой стороны Е Сю с ребятами старались установить новый рекорд. Не смотря на то, что ему никто не платил, за установление рекорда все еще полагалась кое-какая награда. Игроки могли войти в подземелье Могильника начиная с 23 уровня. Те кто достиг 25 уровня уже не один раз были в нем. Поэтому если группа Е Сю хотела установить рекорд, им нужно было следить за слаженностью своих действий. Перед тем как зайти в подземелье, Е Сю объяснил ребятам стратегию прохождения. После этого группа вошла в подземелье.

- Черт! - Вырвалось у Седьмого Поля, как только они вошли в Могильник. Его восклицание содержало в себе одновременно любовь и ненависть. Потому что при входе выскочило системное сообщение: Появился Рыцарь Вампир Лог. Искатели приключений, будьте осторожны.

Это был скрытый босс.

Каждый игрок мечтал встретиться со скрытыми боссами. Однако появление скрытого босса означало, что установление рекорда придется отложить. Изначально подобный поворот событий не входил в их планы, вот почему у Седьмого Поля вырвалось ругательство.

- Сегодня удача на нашей стороне! - Счастливо заявил Е Сю. После получения 23 уровня, конечно же он не пропустил возможности сходить в подземелье Могильника. Однако до этого момента ему еще не попадался скрытый босс. В каждом подземелье обычно имелось несколько разных скрытых боссов. У каждого скрытого босса были разные шансы на появление. Рыцарь Вампир был самым редким скрытым боссом Могильника. И им сегодня повезло с ним встретится.

- Просто думайте, что это еще одна ступенька, которую нам надо преодолеть! - Сказал Е Сю, после чего рванул в направлении монстров. Танг Ро тут же последовала за ним. Этой девчонке все еще нравилось соперничать с Е Сю. Чтобы он ни делал, она пыталась это повторить. Вчерашней ночью Е Сю удерживал 16 гоблинов, это стало для нее очередной целью. Однако чем больше Танг Ро пыталась подражать Е Сю, тем в больший ужас она приходила.

В то время как Мягкая Мгла отправилась вперед, раздался оглушительный выстрел со стороны Очищающей Мглы. Два монстра к которым направлялся Е Сю, были спровоцированы, после чего направились в ее направлении.

Танг Ро уже несколько дней играла вместе с Очищающей Мглой. Ее исполнение все время немножко не дотягивало до ее уровня. К примеру, после того как Мрачный Лорд отправился атаковать монстров, она тут же последовала за ним. Однако Очищающая Мгла успела первой, ее действия немного опережали Танг Ро.

"Ее скорость рук выше моей?" - Думала она, однако не решалась в открытую об этом спросить. Танг Ро не знала, что скорость рук Су Му Ченг не была выше чем у нее, она просто обладала большими знаниями и опытом. Если брать только скорость рук, то в этом она превосходила Су Му Ченг. После помощи Е Сю, ее координация между левой и правой рукой заметно улучшилась. Однако в других областях она заметно отставала от Су Му Ченг. Ей приходилось нелегко. Она постоянно сравнивала себя с Е Сю и Су Му Ченг, которые имели персонажей божественного уровня. В сравнении с ними, она чувствовала свою несостоятельность, что еще больше подогревало ее чувство соперничества.

В игре она должна была быть более свирепой чем Е Сю и быть на шаг впереди его. Видевшие подобное поведение Седьмое Поле и Спящий Месяц были очень смущены. Они понимали, что не имели права вмешиваться. Ребята могли лишь сражаться рядом с Мрачным Лордом и всячески помогать брату эксперту.

Урон, наносимый оружием Мрачного Лорда, намного превышал урон Мягкой Мглы. Более того, Очищающая Мгла помогала ему убивать монстров. Поэтому монстры с его стороны умирали исключительно быстро. Когда Седьмое Поле и Спящий Месяц попробовали ему помочь, они осознали свою бесполезность, потому что от их помощи не было никакого толку. Ребята полностью упали духом. Они вообще нужны были им?

Е Сю видел происходящее и прекрасно их понимал. По его мнению, его и Су Му Ченг было вполне достаточно. Седьмому Полю и Спящему месяцу нужно было помочь Танг Ро. Однако та предельно агрессивно сражалась на передовой, более того, разница между ней и ребятами была довольно велика, поэтому они вряд ли смогли бы скоординировать свои действия.

- Давай поменяемся. Помоги ей! - Обратился Е Сю к Су Му Ченг.

- Сестрица по-настоящему жестокая. - Ответила та, в это время помогая Мягкой Мгле. С другой стороны Е Сю снизил свой темп, так что Седьмое Поле и Спящий Месяц почувствовали себя намного комфортнее сражаясь с монстрами. Их уровней навыков не хватало, чтобы понять подобные высокоуровневые вещи. Они просто думали, что из-за того что Очищающая Мгла ушла помогать Мягкой Мгле, у них появилось больше пространства для действий.

Танг Ро продолжала сражаться с монстрами, время от времени бросая взгляд в сторону Е Сю. Седьмое Поле и Спящий Месяц переместились на другую сторону, в то время как Очищающая Мгла пришла ей на помощь. Танг Ро не понимала причины подобных перестановок, поэтому продолжала сражаться как прежде. В этот момент она заметила, что Мрачный Лорд стал медленнее двигаться, это означало, что он понизил темп сражения. Она не понимала, зачем он это сделал.

Теперь Танг Ро сражалась с Су Му Ченг. Постепенно она осознала что ее ситуация несколько изменилась. В начале, она брала на себя инициативу, в то время как Очищающая Мгла только ее поддерживала. Однако внезапно они поменялись ролями. Теперь Очищающая Мгла задавала темп, в то время как Танг Ро немного от нее отставала.

Подобные отношения - ведущий плюс поддерживающий, сказывались не только на темпе сражения. Как правило, ведущий игрок выбирал направление движения и провоцировал монстров. Бессознательно Танг Ро начала действовать в темпе Су Му Ченг. Теперь она выполняла роль поддержки.

Это произошло из-за смены темпа, однако будучи новичком Танг Ро не могла этого понять. Ей просто не нравилось чувствовать себя на вторых ролях, только и всего. Раздосадованная, она даже несколько раз пыталась саботировать прохождение. Из-за этого девушки несколько раз оказывались в опасном положении. Е Сю даже пришлось прийти им на помощь, чтобы избежать ненужных потерь.

Танг Ро была ошеломлена. Она понятия не имела, почему все пошло подобным образом. Находясь в прострации, она услышала голос Очищающей Мглы:

- Посмотри, как он сражается.

Танг Ро конечно же понимала о ком идет речь. Однако наблюдая за Е Сю, она не понимала, что в его сражении было особенного. Он был очень медленным. Она с легкостью могла бы действовать в его темпе!

- Если ты поменяешься с ним местами, сможешь также скоординировано действовать с Седьмым Полем и Спящим Месяцем? - Продолжила спрашивать Су Му Ченг.

- Скоординировано? - Глупо переспросила Танг Ро.

- Существует два типа координации. При первом типе координации нужно подстраиваться под других игроков. Этим сейчас и заняты Седьмое Поле и Спящий Месяц. Подобный способ довольно прост. С другой стороны при втором типе координации, нужно подстраивать действия игроков непосредственно под себя. Это уже делает Е Сю. - Сказала Су Му Ченг.

Спустя какое-то время Танг Ро осенило:

- Тогда, ты только что координировала мои действия с собой?

- Я? Я только задавала общее направление. Я не знала, будешь ли ты за мной успевать... - Сказала Су Му Ченг.

Танг Ро почесала голову. Это слишком заумно звучало. Откровенно говоря, ей совсем не нравилась подобная координация. Она предпочитала бросаться в горнило боя и убивать всех врагов в одиночку.

- Босс!! - Воскликнул испуганно Седьмое Поле. Каждый игрок перевел свои камеры на впереди идущую дорогу. На ней стоял среднего размера монстр, облаченный в черную рыцарскую броню.

У него было очень бледное лицо и чарующего вида кроваво-алые глаза. В правой руке он держал узкий, багряного цвета световой меч. В левой руке у него был щит с изображением летучей мыши. Он неподвижно стоял там, не издавая ни звука.

Пятеро игроков быстро избавились от оставшихся мелких монстров, после чего уставились на самого редкого скрытого босса Могильника - Рыцаря Вампира Лога.

Из-за того, что они еще не пересекли радиус агрессии босса, он оставался неподвижным. На развилке дороги можно было аккуратно обойти босса, не сражаясь с ним. Множество скрытых боссов имели подобное положение. Игроки сами решали сражаться с ними или просто пройти мимо. Однако большинство игроков при встрече с редким скрытым боссом все равно пытались его одолеть. По факту же, обычные неопытные игроки с 90% вероятностью не могли этого сделать.

Группа Е Сю конечно же не задавалась подобным вопросом. Е Сю посмотрел на узкий длинный меч Рыцаря Вампира Лога. Внезапно он сказал:

- Маленький Месяц, ты учил мастерство владения световыми мечами?

- Нет, я учил владение тачи. - Закончив говорить, Спящий Месяц почувствовал, что то-то было не так. Он внезапно продолжил:

- Какой нах Маленький Месяц?!

- Тогда я заберу себе световой меч босса! - Сказал Е Сю, проигнорировав последнее высказывание Спящего Месяца.

- Чего? - Спящий Месяц с глупым выражением лица уставился на Мрачного Лорда. Он знал, что световой меч этого босса был оранжевым оружием 25 уровня. Не смотря на то, что световые мечи могли быть использованы только Мастерами Меча, Спящий Месяц уже выучил мастерство владения тачи, таким образом, он был Мастером Меча который специализировался именно на данном виде мечей.

Мастерство владения мечом было пассивным умением, которое изучалось на 20 уровне после смены класса. Оно подразделялось на пять видов владения мечами: великие мечи, короткие мечи, палаши, тачи и световые мечи. Не смотря на то, что было возможно изучить несколько типов мастерства, большинство Мастеров Меча сосредотачивались только на одном, так как очки навыков были драгоценным ресурсом. При каждом поднятии уровня мастерства владения мечом атака выбранного меча возрастала на 2%. На 10 уровне прибавка будет составлять 20%. Это была существенная цифра. В дополнение ко всему мастерство владения мечом увеличивало эффекты некоторых навыков. У разных типов мечей были свои эффекты. Все зависело от выбранного направления развития.

Так как Спящий Месяц выбрал тачи, он должен был развиваться в этом направлении. Соответственно и его основным оружием являлся именно тачи. Тем не менее, это не означало, что он не мог пользоваться световыми мечами. Стоя перед возможностью получения оранжевого оружия, он испытывал зудящее чувство в своем сердце.

- Начинаем! - Воскликнул Е Сю. Очищающая Мгла тут же выпустила противотанковую ракету. Мягкая Мгла подняла боевое копье и устремилась навстречу боссу.

- Не торопись!! - Поспешил предупредить ее Е Сю. Однако Танг Ро продолжала нестись вперед. Вместе с противотанковой ракетой, они практически одновременно достигли Рыцаря Вампира. В этот момент босс использовал свой плащ, закрываясь от летящего снаряда. С диким визгом Рыцарь Вампир исчез. Вместо него из плаща начали вылетать многочисленные летучие мыши. Три противотанковых снаряда упали на землю, никого не поразив. В это время маленькие летучие мыши окружили Мягкую Мглу и начали ее атаковать.

Эти маленькие мерзкие твари с кроваво-алыми глазами бусинками полностью заполонили монитор Танг Ро. С их маленьких клыков капала тошнотворного вида слюна. Облако летучих мышей облепило тело Мягкой Мглы, не опрокидывая ее на землю. Ее жизнь начала стремительно уменьшаться. Танг Ро тут же выпила зелье восстановления здоровья. Летучие мыши, покрывавшие ее голову, стали собираться вместе позади ее тела. В разворачивающемся плаще вновь появился Рыцарь Вампир. Багровый световой меч со скоростью гадюки устремился к ее телу.





Глава 112. Идеальная координация.



- Осторожно!!! - Седьмое Поле и Спящий Месяц принадлежали к классам ближнего боя, поэтому они чувствовали, что не успеют спасти ее. Ребята решили предупредить Мягкую Мглу, надеясь на ее скорость реакции. Однако прежде чем они закончили кричать, раздались два выстрела. Мрачный Лорд и Очищающая Мгла вступили в дело.

Винтовочный снаряд был быстрее пушечного. Тем не менее, оба снаряда поразили запястье Рыцаря Вампира, заставив его руку, с зажатым в ней мечом, сместиться в сторону.

Тем временем Танг Ро смогла быстро среагировать. Выстрелы ребят предоставили ей достаточное количество времени. Она прыгнула вперед, одновременно разворачиваясь в воздухе на 180 градусов. Выставив перед собой боевое копье, она использована зуб дракона.

- Донг. - Реакция Рыцаря Вампира была не менее молниеносной. Он выставил вперед щит, блокируя атаку Мягкой Мглы. После этого он снова рванул в ее сторону.

Танг Ро не была беспечна. После того как Мягкая Мгла приземлилась, она тут же отдала ей команду атаковать нижнюю часть тела босса. Рыцарь Вампир снова сумел блокировать ее атаку. После того как Мягкая Мгла поднялась на ноги, то тут же встретилась с боссом лицом к лицу. Руки Танг Ро начали двигаться с невообразимой быстротой. Мягкая Мгла использовала касание падающего цветка. На этот раз босс не успевал подставить под атаку щит, и был отброшен назад порывом ветра.

Е Сю решил помочь ей. Мрачный Лорд направился к боссу. Он применил небесный удар, подбрасывая Рыцаря Вампира в воздух. Очищающая Мгла в очередной раз использовала противотанковую ракету.

Три противотанковых снаряда поразили босса. В это время босс выглядел так, как если бы собирался улететь. Тем не менее, Мрачный Лорд уже начал действовать. Он подпрыгнул в воздух и применил круговой разворот, возвращая Рыцаря Вампира обратно на землю.

Боевое копье закончило описывать полукруг, практически впечатывая босса в землю. К тому времени снаряды Очищающей Мглы собрались в один энергетический шар. Когда босс упал на землю, шар врезался в его лицо. Это был навык Лаунчеров, изучаемый на 25 уровне - пушечное ядро. Спустя короткое время энергия собиралась в шарообразную форму, чем больше собиралось энергии, тем больше увеличивался урон и дальность применения навыка. При столкновении шара с целью, возникала взрывная волна.

Мрачный Лорд и Очищающая Мгла великолепно взаимодействовали друг с другом. Видя подобное взаимодействие, Седьмое Поле со Спящим Месяцем не могли подобрать свои отвисшие челюсти. После взрыва пушечного ядра Мрачный Лорд и Очищающая Мгла тут же отпрыгнули назад. Плащ Рыцаря Вампира закружился вокруг него, подобно взмаху острейшего меча, однако поразил лишь воздух.

После этого босс развернулся и направился в направлении Мягкой Мглы.

Танг Ро была сбита с толку.

Не смотря на то, что она была новичком, Танг Ро уже имела базовые представления о механике агрессии монстров. Ее предыдущий удар был заблокирован щитом. После этого она использовала касание падающего цветка. Теоретически, это не могло создать больше агрессии, чем действия Мрачного Лорда и Очищающей Мглы. Может это было из-за того, что ее атаковали летучие мыши?

На самом деле Танг Ро была права. Из-за того, что она была атакована маленькими летучими мышами, агрессия босса была направлена на нее.

- Уворачивайся. Если босс попадет по тебе, он восстановит здоровье. - Предостерег ее Е Сю. Это был особый навык Рыцаря Вампира. Если игрок был атакован летучими мышами, то он заражался, и босс мог восстанавливать себе здоровье, атакуя этого игрока. Количество восстанавливаемого здоровья не зависело от наносимого урона. Если бы это было на самом деле так, тогда босс восстанавливал очень мало здоровья. Напротив, количество восстанавливаемого боссом здоровья напрямую зависело от оставшегося здоровья игрока. К примеру, если атака босса снимала 5% здоровья игрока, тогда он излечивался на те же 5%. Таким образом, атакованный игрок находился в довольно невыгодном положении.

Танг Ро была уверена в своих действиях, однако она была не знакома с механикой этого босса. Она не знала, что тот собирается предпринять. Поэтому, чтобы не подставлять всю группу, Танг Ро побежала в сторону, чтобы спрятаться от босса. Она надеялась, что Мрачный Лорд и Очищающая Мгла спасут ее.

Седьмое Поле и Спящий Месяц были очень смущены. Они не знали, как им было лучше вступить в схватку с боссом. Братец эксперт был занят в сражении с ним, у него не было времени проинструктировать их. Когда они увидели, как Рыцарь Вампир зажал Мягкую Мглу, они решили, что это была благоприятная для них возможность вступить в бой, поэтому ребята без колебаний рванули вперед.

Рыцарь Вампир был не настолько глупым, чтобы игнорировать атаки других игроков, гоняясь за единственной целью. Он успешно заблокировал удар меча Спящего Месяца. Седьмое Поле также приблизился к боссу, намереваясь того ударить. Рыцарь Вампир больше не мог использовать свой щит, поэтому он просто обрушил меч на подходящего Седьмого Поля.

- Черт!! - Седьмое Поле не мог нанести боссу удар. Ему оставалось только уклоняться от его атаки.

Кроме щита и меча, у Рыцаря Вампира было еще одно оружие - его плащ. Сдерживая атаку двух игроков, он использовал круговую атаку плащом. Тот, подобно острому лезвию, понесся в сторону игроков. Седьмое Поле отпрыгнул назад, сумев уклониться от атаки. Однако Спящему Месяцу не настолько повезло. Атака плащом на одну четверть снизила его здоровье.

С пепельным лицом Спящий Месяц поспешил отступить назад. Седьмое Поле по-прежнему находился в стороне от босса. Атака плащом поражала круг радиусом в 360 градусов. Сделав круг, плащ внезапно устремился по направлению к Седьмому Полю. В этот момент босс был поражен выпадом боевого копья. Танг Ро выбрала удачный момент для атаки. Она использовала круговой размах, опрокидывая босса на землю.

Спящий Месяц на пару с Седьмым Полем хотели выглядеть принцами, спасающими принцессу, однако в итоге все вышло с точностью да наоборот. Это они оказались спасаемыми принцессами. У Седьмого Поля не было времени выражать свою благодарность и продолжать выставлять себя героем. Он просто встал впереди Мягкой Мглы и сказал:

- Уходи первой!

- Все вы, живо уходите!!! - Послышался крик Е Сю. Трое казались ошеломленными. Они не успевали вовремя среагировать. В очередной раз Рыцарь Вампир скрылся за плащом, после чего распался облаком летучих мышей. В отличие от предыдущего раза, теперь трое игроков были в радиусе их поражения. Летучие мыши с диким визгом атаковали ребят. Не смотря на то, что теперь урон от мышей распределялся по трем игрокам, они не знали, кто из них станет следующей целью для атаки босса.

Пушка в руках Очищающей Мглы качнулась, после чего раздалась череда однотипных выстрелов. Это был навык Лаунчеров под названием - пулемет гатлинга. При использовании этого навыка, пули вылетали с очень быстрой скоростью. Они летели не по прямой линии, напротив, радиус разброса снарядов был достаточно велик. Летучие мыши были небольшого размера и передвигались исключительно быстро. Не смотря на то, что они летали стаей, пулеметный огонь поразил лишь нескольких из них. Урон, нанесенный по летучим мышам, автоматически передавался Рыцарю Вампиру.

У оставшихся трех игроков не было возможности защититься от нашествия мышей. После атаки летучими мышами, будет выбрана новая цель для босса, нанося удары по которой, он сможет восстанавливать свое здоровье.

Все произошло очень быстро. После стремительной атаки, стая летучих мышей опять превратилась в Рыцаря Вампира.

Е Сю внимательно следил за моментом превращения босса в свою обычную форму. Фиксируя его малейшие движения, он воскликнул:

- Маленький Месяц!!

Е Сю оказался прав. В этот раз Спящий Месяц стал целью для атак босса.

Спящий Месяц был слишком напуган, поэтому он начал убегать в обратную сторону от босса. Однако по сравнению с Рыцарем Вампиром, он двигался не достаточно быстро. После нескольких шагов в его сторону полетел меч босса.

В этот критический момент наперерез мечу направилось копье, подбрасывая Рыцаря Вампира в воздух. После чего он был отброшен воздухом, с помощью касания падающего цветка.

Это была Мягкая Мгла. Она находилась ближе к Спящему Месяцу, чем Мрачный Лорд, поэтому успела первой. Прежде, из-за того что она была целью босса, Танг Ро не осмелилась драться с ним лицом к лицу. Она была подавленной! Теперь же когда целью атак босса был Спящий Месяц, Танг Ро не собиралась отступать.

- Скорее отбеги подальше. - Обратилась она к Спящему Месяцу. Из-за сказанных слов, Спящий Месяц ощутил прилив стыда. Однако, что еще ему оставалось делать? Откровенно говоря, парни всегда играли лучше девушек. Таким образом, они любили покрасоваться своей силой перед ними. Однако обе девушки из их группы, на самом деле оказались монстрами. Он не знал, насколько они его превосходили. Таким образом это им пришлось о нем заботиться. Спящий Месяц был в печали, окончательно сломлен.

К этому моменту подоспел Мрачный Лорд. Очищающая Мгла следовала за ним по пятам. После небольшого замешательства, трое экспертов наконец-то могли вместе сражаться. Е Сю быстро определил места девушек. Надо ли говорить, что они безоговорочно подчинились? Находясь в окружении, Рыцарю Вампиру не помогали ни меч с щитом, ни его плащ. Спящему Месяцу вместе с Седьмым Полем отводилась роль наблюдателей. Они понимали, это было не из-за того, что братец эксперт не собирался предоставить им возможности действовать. Это было потому, что они не смогли бы скоординировать свои действия с остальными участниками группы. Потому что те были быстры, слишком быстры.

В середине сражения Мрачный Лорд внезапно использовал касание падающего цветка, выбивая Рыцаря Вампира из окружения.

- Черт, нет!! - С горечью в голосе воскликнул Седьмое Поле. Это был первый раз, когда он увидел, как брат эксперт ошибается. Сразу после того как Мрачный Лорд использовал свой навык, его поддержала Очищающая Мгла, выпуская противотанковую ракету, которая в полете разделилась на три снаряда и поразила босса. Ударная волна лишь добавила боссу ускорения от использованного касания падающего цветка. Босс пролетел по воздуху подобно стреле. Рыцарь Вампир не успел упасть на землю. В полете, с противным визгом, он опять превратился в облако летучих мышей.

Только в отличие от предыдущих превращений, теперь летучим мышам некого было атаковать. Они немного покружили по воздуху, после чего вновь собрались в изначальную форму Рыцаря Вампира.

В очередной раз Седьмое Поле и Спящий Месяц были ошеломлены. Выходило, что прошлое касание падающего цветка не было ошибкой. Мрачный Лорд использовал этот навык, а Очищающая Мгла его поддержала, видя, как босс только собирается закручиваться в плащ. Таким образом, они выводили себя из радиуса применения навыка Рыцаря Вампира.

Седьмое Поле и Спящий Месяц не были новичками, подобно Танг Ро. Они знали, сколько проблем приносила атака летучими мышами. Чтобы защититься от этой атаки, нужно было использовать "защиту ци мастера нен". Кроме этого, можно было попытаться отпрыгнуть с пути следования летучих мышей, однако нужно было точно угадать момент, когда это сделать.

Сегодня Седьмое Поле и Спящий Месяц стали свидетелями легендарного решения: Рыцарь Вампир отбрасывался на достаточное расстояние, чтобы его атака мышами не достигала игроков.

Чтобы совершить подобное, нужно было обладать не только точным расчетом и быстрыми движениями. Самой главной частью являлась идеальная координация между игроками.





Глава 113. Обычное прохождение.



В этот раз у босса не получилось пометить новую цель. Тем не менее, заражение предыдущей цели еще не истекло. К счастью, накладываемый боссом эффект немного понизился.

Однако это было не особо важно. Учитывая процентное восстановление, нельзя было позволять Рыцарю Вампиру себя атаковать. Е Сю, Танг Ро и Су Му Ченг рванули вперед, после того как босс трансформировался в форму Рыцаря Вампира. Они еще раз окружили его и продолжили его атаковать. Седьмое Поле вместе со Спящим Месяцем все также оставались безмолвными зрителями.

Действуя подобным образом, ребята снизили здоровье босса до 10%. Тем не менее, никто не беспокоился по поводу его статуса красной крови. Потому что в этом состоянии босс просто помечал новую цель для атаки, не отменяя предыдущую. Теоретически это означало, что все пять игроков могли быть заражены. Таким образом, Рыцарь Вампир мог исцеляться за счет нанесения по ним урона.

Однако благодаря высокоуровневой игре Е Сю и Су Му Ченг трансформация босса не представляла никакой опасности. Их совсем не волновали подобные изменения.

Напоследок, пронзительно завизжав, Рыцарь Вампир был повержен под атаками трех игроков. После его смерти выпали кое-какие вещи. Е Сю просмотрел содержимое. Не смотря на то, что он не увидел вампирского светового меча, он не был разочарован.

Это все же было оранжевое снаряжение, поэтому в надежде получить его можно было полагаться только на удачу. Если у вас не будет правильного настроя, в итоге вы можете проклянуть свою удачу и потерять уверенность в себе.

- Ух ты! Два фиолетовых яйца!! - Изумленно воскликнула Су Му Ченг.

Е Сю на мгновение опешил. "Два фиолетовых яйца" было сленговой фразой "Славы". Это означало, что после смерти монстра выпали две фиолетовые вещи. Можно было говорить так не только во время выпадения фиолетовых вещей. К примеру, три синих яйца, четыре оранжевых и т.д....

Шанс выпадения двух фиолетовых вещей был достаточно мал. Тем не менее, Е Сю нужен был лишь вампирский световой меч. Даже если бы восемь фиолетовых яиц выпали, его бы это не заинтересовало.

- Это плащ и щит. - Посмотрев на выпавшие вещи сказал Седьмое Поле.

После смены класса, щитами могли пользоваться только Рыцари. У них были две основные характеристики. Первой являлась защита, второй - количество поглощаемого урона. Они напрямую увеличивали выживаемость Рыцарей. Из босса выпал вампирский щит. Он увеличивал защиту на 20% и поглощал 12% урона. Кроме этого у него был дополнительный эффект: при нанесении персонажу урона, 2% от этого урона переводилось в жизнь.

- Не плохо. - Сказал Е Сю. - Передай его тому, кто может его использовать! - Он обращался к Седьмому Полю. Дрейфующий Поток был Рыцарем, в то время как Облачный Закат - Мастером Меча. Е Сю просто забыл, у кого из них был рыцарский касс, поэтому он сказал: "тому кто может использовать".

- Тут еще вампирский плащ. Живучесть +15, Сила +15, 2% нанесенного урона переводится в жизнь при ближних атаках. - Продолжил Седьмое Поле. Эффект кражи здоровья был прямой противоположностью эффекту щита. У плаща эффект восстановления здоровья зависел от количества урона, нанесенного персонажем. У щита же с точностью да наоборот, когда персонаж был атакован, то 2% от получаемого им урона переводилось в здоровье.

Плащ относился к аксессуарам. Обычно у плащей были дополнительные характеристики и эффекты. На данный момент все пять игроков играли персонажами наносящими физический урон. Поэтому каждый из них мог использовать его. Тем не менее, Седьмое Поле ничего не сделал в бою с боссом, как он мог на него рассчитывать. Ему не позволяла совесть даже заговорить об этом. Поэтому он просто отказался от него. Что же до Спящего Месяца, будучи целью босса, он отошел в сторону и позволил трем игрокам атаковать его, поэтому его вклад в победу был не таким уж и маленьким. Тем не менее, подобная награда была слишком большой для него, поэтому он также отказался от нее.

Су Му Ченг играла классом дальнего боя, поэтому 2% кража здоровья при ближних атаках никак на нее не влияла, поэтому она тоже отказалась от плаща. В итоге остались Е Сю и Танг Ро. Е Сю не было дела до этого низкоуровневого снаряжения. Поэтому он отказался от него. Танг Ро была сбита с толку:

- Почему все от него отказались?

- У меня класс дальнего боя! - Просто ответила Су Му Ченг.

- ... - Прокашлявшись, Седьмое Поле со Спящим Месяцем ничего не сказали. Если они не собирались участвовать в его дележе, это не означало, что они не хотели его получить.

- Пользуйся им! - Сказал Е Сю.

- Ребята, вы можете его использовать? - Несмотря на то, что Танг Ро была новичком, она все же знала, что классы с физическим уроном используют силу, а с магическим - интеллект. Конечно же, она понимала подобные базовые вещи. Этот плащ мог быть использован каждым участником группы, однако они все от него отказались. Танг Ро не хотела его получать таким простым образом.

- Бросим жребий! - Сказала она.

- Хорошо хорошо. Давайте бросать жребий. Идите все сюда. Кому повезет, тому он и достанется. - Е Сю не хотел спорить с Танг Ро. Это был всего лишь низкоуровневый плащ.

Изначально Седьмое Поле со Спящим Месяцем собирались отказаться от него, поэтому клавиша для броска жребия у них была неактивна. В итоге им пришлось бросать жребий с помощью чата. В конечном счете Е Сю победил, полностью уничтожив своих соперников, выбросив великолепные 100 очков.

- Ох...

- Тогда он твой. - Танг Ро также не соглашалась его принять, поэтому плащ попросту оставался лежать на земле.

Седьмое Поле и Спящий Месяц были ошеломлены. Изначально они отказались от него. Из-за того, что все настояли, им пришлось бросить жребий! Теперь же они в очередной раз убедились, что Мрачный Лорд заслуживал называться братом экспертом! Все его действия были за гранью их понимания. Он не оставлял им ни малейшего шанса...

- Тогда он мой. - Сказал Е Сю, после чего поднял лежащий на земле плащ. Не смотря на то, что это было низкоуровневое снаряжение, он не собирался его возвращать. После этого Мрачный Лорд тут же одел его. Выпавший плащ был в точности таким же, как и на боссе. Поэтому со спины Мрачного Лорда можно было принять за Рыцаря Вампира.

Е Сю открыл окно персонажа и посмотрел на свой внешний вид. По большей части ему было все равно. За столько лет игры было ли снаряжение, которое он еще не видел?

- Продолжим. - Сказал он. После этого группа продолжила прохождение. Из-за появления скрытого босса, ребята не могли надеяться на установление нового рекорда. Так как все уже были в этом подземелье, для них не составило труда с легкостью закончить его прохождение.

Не отдыхая, они тут же вошли в подземелье еще раз. В этот раз не было сообщения о появлении скрытого босса, поэтому ребята сосредоточились на скорости прохождения с целью установления рекорда. Е Сю как и прежде руководил действиями группы, стараясь снизить количество совершаемых ошибок. Тем не менее, навыки и снаряжение Седьмого Поля и Спящего Месяца были на довольно низком уровне. Иногда возникали ситуации, с которыми они не могли справиться. Текущий рекорд был установлен хорошо подготовленными игроками 27 уровня. Они не могли быть небрежны, если намеревались его превзойти.

Во время последних прохождений Седьмое Поле и Спящий Месяц очень нервничали, поэтому совершали как большие так и маленькие ошибки. В итоге, временная разница их прохождения с предыдущим рекордом была очень незначительная. Это было слишком тяжело для них. Они знали, что если бы прежде они не совершили несколько ошибок, то их группа давно бы закончила прохождение.

- Вздох... братец эксперт. Я думаю, что мы не очень хороши в этом. Может, ты хочешь сменить нас? - Смущенно спросил Седьмое Поле. Четыре раза - таков был дневной лимит прохождений подземелья Могильника. На данный момент у пятерых игроков оставалось еще одно прохождение.

С другой стороны Спящий Месяц не хотел этого принимать. Однако у него не было другого выбора. Она знал, что он и Седьмое Поле только задерживали остальных. Спящий Месяц думал, что если группа немного снизит темп прохождения, тогда они немного расслабятся и определенно установят новый рекорд.

- Поменять вас? Разве это не ты предложил установить рекорд? - Спросил Е Сю у Седьмого Поля.

Седьмому Полю нечего было ответить. Это было его инициатива установить новый рекорд. Выходило так, что это он в итоге сдался, потеряв всю свою решимость. Даже Спящий Месяц не упустил возможности подколоть его:

- Да братец, у тебя нет будущего.

- Черт! - Воскликнул Седьмое Поле. - В этот раз мы определенно должны это сделать!

Оба отстающих игрока воспылали духом решимости. В итоге, группа вошла в подземелье в таком же составе. Полностью сосредоточенные, они собрали всю свою силу, подкрепленную опытом прошлых прохождений, у них наконец-то начало все получаться. Оба игрока были очень рады своим успехам. В мгновение ока они достигли финального босса. Теперь они могли вздохнуть с облегчением. В сражении с финальным боссом было труднее совершить ошибку, чем не совершить. После его убийства наконец-то появилось долгожданное системное сообщение: Мрачный Лорд, Седьмое Поле, Спящий Месяц, Мягкая Мгла, Очищающая Мгла установили новый рекорд подземелья Могильника, время: 23:54:71.

Время этого рекорда не намного опережало предыдущий рекорд, установленный Амбициями Тирана. Однако глаза Седьмого Поля и Спящего Месяца наполнились слезами радости. Чтобы превзойти предыдущий рекорд на целую минуту, это уже было очень круто для состава их группы. На самом деле, в соперничестве между большими гильдиями зачастую рекорды перебивались с разницей лишь в несколько секунд.

Установление рекорда Могильника не было чем то из ряда вон, однако из-за того, что в списке имен установивших рекорд значился Мрачный Лорд, большие гильдии засуетились. Они начали думать, какая из гильдий пригласила его для этого? Лазурный Поток и Холодная Ночь даже открыто его об этом спросили.

Е Сю ответил им, что просто прокачивался в подземелье и ничего больше.

Слезы стекали по щекам двух лидеров гильдий! Эта обычная прокачка перебила предыдущий рекорд. Если таким образом Мрачный Лорд не показывал свою силу, тогда что это было?

Кроме того, был еще Ли Хао. Его Злобны Меч сейчас находился в игре. Чем же он был занят? В данный момент он находился на арене, сражаясь с Парной Булочкой.

Изначально Ли Хао хотел написать ему, однако зная, что тот находился на Арене, его посетила великолепная идея. Он переместился туда и начал с ним сражаться. Он не мог получить никакой информации, напрямую связываясь с Е Цю, поэтому Ли Хао решил, что будет к нему приближаться, используя Булочку. Он чувствовал, что это была отличная идея.

Сражение с Парной Булочкой очень изматывало Ли Хао. Ему нужно было скрывать свою истинную силу! С другой стороны он не должен был слишком просто проигрывать. В итоге каждый бой превращался для него в испытание. Более того, Булочка также был не слабым игроком. Для Ли Хао было непросто контролировать бой, поэтому он очень уставал. Во время сражения он пытался выведать всю возможную информацию у Парной Булочки.

Дело было не в том, что Булочка кое-что знал и скрывал это. Проблема была в другом, он попросту ничего не знал! Он был новичком в "Славе", поэтому не мог четко объяснить как они устанавливали рекорд. Он даже не мог назвать, какие навыки использовали другие игроки. В итоге все скатилось к самовосхвалению. Булочка в присущей ему манере описывал, какими крутыми навыками он обладает.

Ли Хао пытался расшифровать информацию, исходящую от этого нуба. Спустя долгое время он по-прежнему ничего не мог понять. Внезапно всплыло системное сообщение, содержащее в себе такое важное для него имя.

Как???

Ли Хао был ошеломлен. Могло ли быть, что Парная Булочка не был основным членом группы Е Цю? Почему тот не позвал его для установления рекорда? Поэтому Ли Хао решил сблизиться с Булочкой. В его голове созрел план, он собирался стать основным членом группы Е Цю.

- Это... Почему Бог не позвал тебя на рекорд? - Спросил он у Булочки.

- Запомни это хорошенько. Чтобы одержать победу на Арене, ты должен быть полностью сконцентрированным. Ты. Ты не достаточно сконцентрирован. - В ответ прочитал ему лекцию Булочка.

- БЛ*ТЬ!!! - Ли Хао воспылал яростью. "Да кем он себя возомнил! Как он смеет читать лекции МНЕ!"





Глава 114. Контроль над рекордами.



Это была последняя капля для Ли Хао. В этот раз он не сдерживался и полностью раскатал Булочку по Арене.

- Ты неплохо сражался. - Сказал ему Булочка. - Мои слова определенно подняли твой боевой дух. Хорошо, тогда больше я ничего не скажу.

- Я ухожу! - Злобный Меч покинул Арену. Ли Хао чувствовал, что если продолжит играть, то еще раз раздавит недавно замененную клавиатуру.

- Бог, ты установил новый рекорд! Поздравляю. - Ли Хо отправил поздравительное сообщение Мрачному Лорду.

- Я просто прокачивался в подземелье. - Е Сю ответил тем же образом, что и двум лидерам гильдий.

- Установить рекорд во время обычного прохождения? Это просто удивительно! - Ли Хао продолжил его восхвалять, в то время как про себя он сыпал проклятиями.

- Нам просто повезло. Мы несколько раз проходили подземелье, прежде чем установили рекорд. - Сказал Е Сю.

- Оу, так у вас освободилось место? - Спросил Ли Хао.

- Мне жаль... - Ответил Е Сю.

- Тогда я зайду позже. - Ли Хао сжал зубы.

- До встречи.

Группа Е Сю могла рассчитывать на 100% получение фиолетового снаряжения в качестве награды за установление рекорда. В итоге их наградили кожаной броней на 25 уровень. Среди пяти игроков только Мягкой Мгле подходили кожаные доспехи. Поэтому Седьмое Поле, Спящий Месяц и Очищающая Мгла попросту от нее отказались. Мрачный Лорд являлся персонажем без специализации и также мог ее носить. Однако ее защитные характеристики уступали его броне, поэтому он также от нее отказался. Таким образом, кожаная броня досталась Мягкой Мгле.

Персонажи без специализации не имели каких-то дополнительных эффектов от типа брони.

После распределения добычи пятеро игроков направились в Ледяной Лес на прокачку. По пути они увидели занятное сообщение в мировом чате. В нем сообщалось, что гильдия Полной Луны установила новый рекорд Могильника.

- Гильдия Полной Луны? Кажется, я где-то о них слышал! - Пробормотал Е Сю.

- Не слышала о таких. - Сказала Су Му Ченг.

- Я вообще без понятия. - Добавила Танг Ро.

- Это наша гильдия... - Лица Седьмого Поля и Спящего Месяца пылали от смущения. После того как они увидели подобное сообщение, они бурно высказали свое недовольство в гильдейском чате. После того как их согильдийцы увидели их имена в списке рекордов, они тут же сделали попытку прославить свою гильдию за их счет. Гильдия Полной Луны была обыкновенной гильдий. За ее спиной не было никакого клуба, подобно гильдии Синего Ручья. Также их силу нельзя было сравнить с силами больших гильдий. Для них быть способными установить рекорд, уже было пределом мечтаний.

- Вау, в любом случае ваши имена уже в списке рекордов. Все наши сообщения просто шутка. - Дружелюбно отвечали им члены гильдии.

- Точно точно. Кстати говоря, кажется, что вы довольно близки с Мрачным Лордом? Когда вы позовете его, чтобы он помог нашей гильдии установить рекорд? Мы тоже хотим быть на ТиВи. - Гильдейский чат был заполнен сообщениями подобного рода.

Зависть! Это была обыкновенная зависть! Седьмое Поле и Спящий Месяц были очень злы на них. Эти парни приметили, что после того как они связались с братом экспертом, их имена несколько раз появлялись на ТиВи. Из-за того, что их имена еще раз появились в списке рекордов, зависть наконец-то прорвалась наружу, поэтому гильдейские игроки не могли больше сдерживать своих едких замечаний. Это ставило Седьмого Поля и Спящего Месяца в довольно неловкое положение. Они не знали, как все объяснить брату эксперту. Гильдия все равно их не послушает. Эти парни все еще продолжали писать в мировой чат сообщения о том, что это они установили рекорд.

Е Сю в этот момент получил сообщения от лидеров гильдий. Гильдия Полной Луны была слишком незначительной, поэтому Лазурный Поток и Холодная Ночь никогда о ней не слышали. Они интересовались о сложившейся ситуации.

Е Сю был беспомощен. Он мог лишь ответить, что это была просто дружеская шутка.

Лидеры двух гильдий позволили себе вздохнуть с облегчением. Холодная Ночь воспользовался подвернувшейся возможностью и спросил, мог ли Е Сю быть нанят двумя гильдиями, чтобы в последствии перебить свой собственный рекорд.

- Это плохо звучит! - Ответил Е Сю. - Я не могу ручаться, что мой рекорд не будет перебит другими гильдиями. Однако я определенно не стану перебивать свой собственный рекорд.

- Тогда этот рекорд не считается, верно? - Спросил Холодная Ночь.

- Конечно нет... - Ответил Е Сю.

- Насколько текущий рекорд можно будет превзойти? - Спросил Холодная Ночь.

- Хм... Если немного изменить состав группы, тогда на три минуты! - Ответил Е Сю.

Три минуты! Холодная Ночь покрылся холодным потом. Если текущий рекорд будет превзойден на три минуты, тогда время нового рекорда будет самым быстрым среди всех десяти серверов. Это была еще одна недостижимая высота для обычных игроков. Если после этого ни одна из гильдий не наймет такого же уровня экспертов, чтобы перебить его, тогда рекорд станет просто непобедимым!

- Тогда, что если мы подождем, пока ты прокачаешься до 27 уровня? - Спросил Холодная Ночь.

- На самом деле разница между установлением рекорда на 25 и 27 уровнях не очень велика. Конечно, она все же есть. Я могу установить его меньше чем за 20 минут! - Ответил Е Сю.

- Ох, много гильдий уже связались с тобой? - Холодная Ночь подошел к деликатному моменту.

- Не много... - Е Сю посмотрел на свое окно чата. Кроме Холодной Ночи, там был только Лазурный Поток. Остальные большие гильдии не связывались с ними. Подобное соревнование в установлении рекордов, перешло в разряд тяжеловесов. Каждая из больших гильдий находилась в подвешенном состоянии, они выжидали дальнейшего развития событий.

Подобная ситуация на устраивала Е Сю. Он знал, из-за чего это произошло. Все потому, что он упустил контроль над прошлым наибыстрейшим рекордом.

В коротком соревновании с рекордом Ледяного Леса он два раза брал верх над остальными гильдиями. Однако на финальной прямой, он все-таки уступил игрокам из Великолепной Династии. Внешне Е Сю выглядел как ни в чем не бывало. Однако на самом деле это поражение нанесло ему тяжелый удар.

Потому что последствием этого поражения стало выжидательное положение остальных гильдий. Таким образом, Мрачный Лорд не мог быть рассмотрен как наемник, способный устанавливать самые быстрые рекорды. Даже если его рекорды были за пределами мечтаний обычных игроков, все еще находились такие эксперты, которые могли его превзойти. Если подобное будет и дальше продолжаться, никто не будет его нанимать для установления новых рекордов.

На данный момент гильдии Синего Ручья и Амбиций Тирана хотели с ним сотрудничать, потому что ранее, они лично убедились в уровне его навыков. Вот почему они от него не отказались. Однако Е Сю боялся, что новый рекорд Ледяного Леса посеял семена сомнений в сердца этих гильдий. Предстоящий рекорд Могильника стал еще одним испытанием для него. Если и в этот раз его рекорд смогут перебить, тогда он думал, что даже эти две гильдии откажутся от его услуг.

Если он смог бы еще раз перебить рекорд Ледяного Леса, тогда это был бы очень мощный контрудар. Тем не менее, текущий рекорд заставлял Е Сю чувствовать себя беспомощным. Как он и сказал ранее, это было всего лишь низкоуровневое подземелье. Не важно, был ли это он или группа Ли Хао, их навыки намного превосходили это подземелье. Таким образом тактики, навыки и тому подобные вещи, отличающие профессиональных игроков от обычных, не могли намного улучшить время рекорда. В итоге, после того как Ли Хао подобрал более сбалансированную группу, он смог перебить рекорд Е Сю. Поэтому Е Сю и чувствовал свою беспомощность.

Более того, у него не было много игроков разных классов, из которых он мог бы собрать хорошую сбалансированную группу. С другой стороны у Великолепной Династии была такая возможность. Будучи профессиональными игроками, они могли играть любым классом. Даже если они меняли классы, ребята все еще были способны проявить достаточно силы. Все-таки это было низкоуровневое подземелье, только и всего. Профессиональным игрокам просто не нужно было использовать всю свою силу...

Таковы были мысли Е Сю. В это время он проходил подземелье Ледяного Леса вместе с остальными ребятами. В процессе прохождения он не только сражался с монстрами, также он внимательно осматривал подземелье. Е Сю хотел понять, был ли какой-нибудь способ, чтобы превзойти рекорд группы Ли Хао. В итоге, пройдя подземелье четыре раза, он так ничего и не нашел. После того как группа Е Сю закончила прохождение, Су Му Ченг первой вышла из игры. Танг Ро с остальными приготовилась к продолжению прокачки. Е Сю на этот раз не пошел с ними. Вслед за Су Му Ченг он покинул игру.

- Почему ты больше не играешь? - Подошла к нему Танг Ро. Она решила проведать Е Сю и заодно размяться.

- Оу. Я собираюсь подготовиться к следующему подземелью. - Ответил Е Сю.

- Следующему подземелью?

- Могильнику! - В данный момент Е Сю собирал большой объем информации.

- Что насчет Ледяного Леса? - Танг Ро беспокоилась о том, что их рекорд был перебит.

- Это... мы смогли бы, если у нас бы было более лучшее снаряжение. - Ответил Е Сю. У него все еще не было дельных мыслей о том, как превзойти рекорд Ледяного Леса. Поэтому он мог лишь сосредоточить все свое внимание на подземелье Могильника.

Танг Ро ничего не ответила. Не смотря на то, что она не могла с этим смириться, Танг Ро знала, что у нее не было никакого права вмешиваться. Ее способности к пониманию, намного уступали способностям Е Сю.

- Что было не так в нашем способе прохождения? - Поинтересовалась она.

- Не в этом проблема... Нашей задачей стоит установление рекорда, который больше никто не сможет преодолеть! - Сказал Е Сю.

- Ага, я поняла, звучит круто! - Танг Ро нравилась подобная формулировка.

Таким образом, утолив свое любопытство, она вернулась на место и продолжила играть.

- Должна быть какая-то новая стратегия... - Е Сю проштудировал все материалы по подземелью и ни нашел ничего для себя нового. Он обнаружил, что вся доступная информация была уже довольно устаревшей. Это было потому, что Могильник являлся низкоуровневым подземельем. Поэтому кроме тех игроков, которые исследовали его в начале игры, никто не озаботился дальнейшей разработкой новых стратегий прохождения. Вот почему все последующие игроки просто следовали старым руководствам. Безусловно, было несколько новых идей, однако общая стратегия не претерпела существенных изменений. В конце концов, подобные подземелья являлись низкоуровневым контентом, игроки очень быстро их перерастали, поэтому не было особого смысла в их исследованиях.

Просматривая информацию, дату, напрягая извилины, вспоминая опыт прошедших двух дней прохождений, новая стратегия постепенно рождалась в голове Е Сю.

- Отлично, завтра мы испробуем ее. - Е Сю начал вновь прогонять придуманную им стратегию. Он даже выписал несколько важных деталей, чтобы их не забыть и покивал головой. Спустя какое-то время он вернулся в игру. Танг Ро тут же отправила ему сообщение:

- Ну как оно?

- Я продумал основную идею. Завтра мы попробуем ее в действии.

- Хорошо.

Оставшийся остаток ночи ребята занимались своими делами и больше не общались друг с другом.

Утром в клубе Великолепной Эры Ли Хао принял звонок от Чен Е Хуя.

- Ли, Е Цю установил рекорд Могильника. - Сказал он.

- Я знаю. Я был в игре этой ночью! - Ответил Ли Хао.

- Ох... Мне кое-чем надо было заняться, поэтому меня не было в игре. Я только что об этом узнал. Однако в этот раз время установленного рекорда не кажется чем-то особенным. - Сказал Чен Е Хуи.

- Да, он определенно не использовал все свои ресурсы, поэтому нам не стоит пока что высовываться. - Сказал Ли Хао.

- Кстати, я получил информацию, что гильдии Амбиций Тирана и Синего Ручья платили Е Цю за его помощь.

- Платили? Ха ха ха, так он что, продает себя?! Богу, скорее всего, очень не хватает денег. Сколько они заплатили ему за подземелье? Возможно, я найму его, чтобы он сделал нашу работу! - Ли Хао в этот момент выглядел исключительно счастливым.

- Оу, они не расплачивались деньгами. Они дали ему некоторые специфические редкие материалы. - Сказал Чен Е Хуи.

- Ему нужны редкие материалы!! - В этот момент Ли Хао вдруг осенило.





Глава 115. Выложиться на полную.



Редкие материалы, снаряжение ручной работы!!

Ли Хао связал эти две вещи и наконец-то понял настоящую цель Е Сю. После этого он дико рассмеялся:

- ХА ХА ХА ХА, так вот что у него за план.

С другой стороны Чен Е Хуи почти уронил телефон от неожиданности. Немного придя в себя, он осторожно спросил:

- Что ты имеешь в виду?

- Хмм, это слишком плохо. Я же полностью победил его. Он что, планирует сражаться со мной, находясь в таком положении? Он хочет все начать заново? Пусть мечтает!! - Бормотал себе под нос Ли Хао. Слыша это, Чен Е Хуи беспомощно сказал:

- Ли, если тебе больше нечего мне сказать, тогда я вешаю трубку!

- Хорошо, возвращайся и приготовь для меня аккаунты для прохождения Могильника. Мне нужны: Магический Мечник, Снайпер, Ударник, Мастер Меча и Ведьма. - Сказала Ли Хао.

- Хорошо. - Ответил Чен Е Хуи. Услышав что Ли Хао назвал все пять классов, он был немного сбит с толку. Для предыдущего рекорда Ли требовалось всего три определенных класса. Может ли быть, что он собирался с помощью пятерых про игроков установить рекорд Могильника? Что именно он обнаружил? После полученной информации Ли Хао переполняла жажда действий.

Тем временем в счастливом интернет кафе Е Сю и Танг Ро спокойно себе качались и не совершали ничего экстраординарного. Чень Го оцепенела от подобного. Этим утром, после того как она встала, ее неожиданно посетил Е Сю.

- Босс, будь добра одолжи мне свой аккаунт! - Е Сю пришел к ней, чтобы одолжить ее карту аккаунта.

- Что ты планируешь делать? - Спросила она.

- Проходить низкоуровневое подземелье. - Ответил Е Сю.

- Низкоуровневое подземелье? - Чень Го была сбита с толку. Она сжимала в руках карту Мягкой Мглы, собираясь посмотреть, что он будет делать.

Туманная Мгла уже вошла в Небесную Сферу. Однако это не означало, что она не могла ее покинуть. После того как Е Сю это сделал, он немедленно направил Туманную Мглу в подземелье Могильника.

Могильник старого сервера был не так оживлен, как Могильник нового, однако и там было несколько игроков столпившихся перед входом в подземелье. Видя, что пришел персонаж 70 уровня, они тут же начали жалобно просить, чтобы Туманная Мгла провела их через подземелье. Несколько человек отправили ей приглашение в группу. Это было одно из преимуществ старых серверов. Прокачка на них была в разы быстрее, чем на новом сервере. Даже если у вас не было друзей, вы всегда могли нанять высокоуровневого персонажа, который за небольшую плату проведет вас через подземелье.

Е Сю проигнорировал просьбы игроков. Он тут же вошел в подземелье. У персонажей 70 уровня не возникало никаких проблем с прохождением такого низкоуровневого подземелья. После захода Е Сю не стал торопиться с убийством монстров. Он отправился вперед, собирая монстров позади персонажа, как будто флиртуя с ними.

- Что ты делаешь? - Чень Го не понимала, что он делал.

- Оу, я просто осматриваю подземелье. На моем аккаунте не осталось больше входов. - Не прерывая игры объяснил ей Е Сю. Туманная Мгла использовала несколько навыков, после чего огромная группа собранных монстров была тут же убита. После этого Е Сю достал записную книжку из своего кармана.

Чень Го была знакома эта записная книжка. Если повернуть налево, после выхода из кафе, там будет магазинчик, продающий подобные книжки. Заглянув в книжку Е Сю она увидела, что на первых страницах уже были сделаны кое-какие заметки. Кроме них, также было нарисовано несколько неразличимых вещей. Е Сю перешел на последнюю страницу и начал писать.

- Ты делаешь заметки? - Спросила Чень Го.

- Я провожу исследования, чтобы установить новый рекорд. - Ответил он.

Чень Го глупо на него уставилась, у нее не хватало слов. Ее очень тронула сконцентрированность и серьезность Е Сю. Ей нравилась "Слава". Она была ее преданным фанатом. Видя настрой Е Сю, она могла сказать, что у него было совсем иное отношение к игре. Она играла в игру, однако ей внезапно подумалось, что термин "играть", не применим в случае с Е Сю.

Чень Го не могла ему помочь. Ей вспомнилось время, когда девять лет назад под ее руководство перешло интернет кафе. В то время она была поглощена ворохом сомнений. Это правда, в тот момент она еще ничего не знала. С того времени она жила своим кафе и понемногу начала понимать потребности посетителей. Она продолжила улучшать кафе, пробуя новые способы для привлечения новых клиентов. Каждую ночь она сравнивала количество пришедших посетителей по сравнению с предыдущими днями.

Ее прошлое состояние очень походило на текущего Е Сю: она была собранной, серьезной и не жалела своих сил. Это очень ее изматывало, однако наблюдая, как с каждым днем кафе становилось все лучше и лучше, она чувствовала себя полностью удовлетворенной. На данный момент у кафе был стабильный поток клиентов. Безусловно, она выручала намного больше денег, чем это было в начале. Однако, как же давно она не испытывала подобного чувства удовлетворения?

Чень Го даже в чем то завидовала Е Сю. Кроме зависти была еще симпатия. Быть изгнанным из профессиональной сцены и уделять игре такое внимание, по ее мнению это было очень грустно! Чень Го внезапно почувствовала, как тиски сдавливают ее сердце. Она вдруг вспомнила об отставке Е Цю. В то время должно быть ему было очень больно. Это был поистине жестокий мир.

Тем временем Е Сю продолжал писать в записной книжке. Он не обращал внимания на состояние Чень Го, стоящей позади него. Та в свою очередь не стала его отвлекать и молча удалилась с горечью в сердце.

Е Сю с помощью Туманной Мглы продолжил исследовать подземелье Могильника. Высокоуровневый аккаунт предоставлял для этого намного больше возможностей, нежели низкоуровневый. Количество сделанных им заметок заметно увеличилось. Подобным образом, он и закончил прохождение. Однако Е Сю на этом не остановился. Он снова вошел в подземелье. В этот раз он уделял больше внимания игре и делал меньше записей.

После трех прохождений количество входов Туманной Мглы было израсходовано. К этому времени Е Сю сумел собрать большой урожай информации. Он удовлетворенно вышел из игры и возвратил карту аккаунта Чень Го.

- Как все прошло? - Спросила она.

- Довольно неплохо. - Улыбнулся Е Сю.

- Окей, ты сможешь это сделать! - Сказала Чень Го.

- Что? - Е Сю подумал, что ослышался.

- Ты сможешь это сделать. - Повторила Чень Го.

"Я же все правильно услышал, да?" У Е Сю расширились глаза. Он приложил столько усилий к низкоуровневому подземелью. По идее, она должна была смотреть на него свысока. Однако казалось, что Чень Го сейчас подбадривала его. Более того, тон ее голоса казался немного... нежным? Думая об этом, Е Сю задрожал. Это не было обычным поведением для Чень Го.

- Проваливай спать!! - Чень Го рассвирепела. Этот парень поистине не отличал добра от зла.

Е Сю тут же расслабился. Это была Чень Го, которую он знал. Прежде, к нему обращался другой человек.

На протяжении дня не произошло ничего интересного. Ближе к ночи, когда Чень Го уже ложилась спать, Е Сю и Танг Ро включили свои компьютеры. Их глаза полыхали боевым духом.

После захода в игру Е Сю связался с Булочкой и сказал ему, чтобы тот в полночь подходил ко входу в подземелье. Булочка в свою очередь не забыл похвалить Злобного Меча. Он сказал, что после нескольких дней проведенных Злобным Мечом на Арене, его навыки намного улучшились.

- Правда? Тогда как придет время, возьми его с собой. - Рассмеялся Е Сю, он больше не обращал внимания на обычную болтовню Булочки. В любом случае, кроме четырех основных игроков в группе было одно свободное место. Не имело особого значения, кто это будет.

- Хорошо, сегодня ты можешь пойти вместе с нами в подземелье. - Обратился Булочка к Злобному Мечу. Тот также находился на Арене.

- Правда? Это здорово. - Радостно ответил Ли Хао. Не смотря на то, что внешне он сиял от счастья, внутри него клубилась тьма.

- Позволь мне проинструктировать тебя. Когда встретишься с Богом, ты должен быть вежливым. Если он чему-то тебя научит, это будет бесценным знанием для тебя! - Проникновенно сказал Булочка.

К черту его инструкции!! Ли Хао внутренне проклинал его. К счастью, проведя несколько дней с Булочкой, его терпимость к болтовне этого нуба намного возросла. В конце концов, он являлся профессиональным игроком, воплощением стойкости и лучших внутренних качеств. Не смотря на то, что мысленно он сыпал проклятиями, внешне на его лице сияла улыбка.

- Конечно. - Как ни в чем не бывало ответил он.

Ровно в полночь группа была собрана. К этому времени Булочка и Злобный Меч уже покинули Арену. Е Сю и Танг Ро ожидавшие остальных, при их появлении просто с ними поздоровались. Последней пришедшей была Су Му Ченг.

- Это Су Му Ченг? - Гадал про себя Ли Хао. Она только поздоровалась, поэтому он не мог точно определить по голосу, была ли это она.

Тем не менее, не она была его главной целью. Он продолжал оставаться настороже и проследовал за группой в подземелье.

- В этот раз мы будем тренировать новую стратегию. Она все еще не закончена, поэтому могут возникнуть непредвиденные ситуации. Будьте осторожны. - Сказал Е Сю сразу после захода в подземелье.

- Ты слышал, что он только что сказал? Я к тебе обращаюсь! - Сказал Булочка.

- К кому? - Спросил Ли Хао. В игре они все были персонажами, поэтому не было понятно, к кому Булочка обращался. Нуб он и в Африке нуб.

- К тебе! Кроме тебя, мы все уже были в одной группе. - Ответил Булочка.

Ли Хао шлепнул себя ладонью по лицу. Он мог винить только себя! Ему не нужно было связываться с этой гнилой Булочкой!

- Ээ? Что это был за звук? Я слышал звук шлепка. Вы слышали это? - Воскликнул Булочка.

Ли Хао начал потеть. Он не мог вести себя беспечно. Булочка даже услышал его.

- Я слышал. Давайте начнем. - Сказал Е Сю. Булочка в это время оставался недвижимым. Никто не мог сказать, ожидал ли он звука очередного шлепка или был занят чем то еще.

- Наиболее важной частью в скоростном прохождении Могильника является правильный выбор пути. Используя наиболее удобный путь можно избежать столкновения с большим количеством монстров. В этом и будет заключаться наша стратегия. Будьте внимательны. Убедитесь, что вы не сделаете лишнего шага в сторону. Злобный Меч... для начала вернись. - Сказал Е Сю.

- А? - Ли Хао был сбит с толку.

- Чего а! Мы только зашли, а ты уже бродишь вокруг. Мы не будем смотреть за тобой!! - Сказал Булочка.

- Что я сделал не так? - Ли Хао до сих пор не понимал.

- Выглядит так, что ты знаешь эту стратегию? - Сказал Е Сю. Если они не собирались устанавливать рекорд, тогда им не нужно было экономить время. Чем с большими монстрами они будут сражаться, тем больше получат опыта. Вот почему Танг Ро и Булочка понятия не имели о стратегии установления рекордов.

- Я понял... Просто, в начале ведь нет особой опасности, верно? - Сказал Ли Хао.

- Ха ха, мы собираемся использовать новую стратегию. - Сказал Е Сю.

- Разве ты не слышал этого? Новая стратегия. Это не те старые стратегии, которые ты до этого знал. - Добавил Булочка.

- Новая стратегия? - Ли Хао находился в замешательстве.

- Да, внимательно смотрите за моими действиями. Я буду все объяснять. - Сказал Е Сю. В это время он направил Мрачного Лорда вперед. Войдя в радиус агрессии монстров, четверо мертвецов направились в его сторону.

- И в чем отличие этой стратегии? - Ли Хао выглядел потерянным. Нельзя было избежать встречи с начальными четырьмя монстрами, вот почему группы старались как можно быстрее с ними разделаться. Что было особенного в передвижении Мрачного Лорда? Монстры что, не будут его атаковать?





Глава 116. Новая стратегия.



Монстры быстро достигли Мрачного Лорда. После этого они объединились в одну группу.

Если быть более точным, то они не являлись группой. Монстры просто направлялись к одной цели, и так получилось, что в конце они встретились в одном месте.

Не смотря на то, что Танг Ро и Булочка имели неплохие навыки, они все еще оставались новичками в плане игровых знаний и не могли понять текущую ситуацию. Тем не менее Су Му Ченг и Ли Хао быстро поняли что к чему.

Мрачный Лорд собрал монстров одним движением. Благодаря выбранному пути передвижения он был способен собрать монстров подобным образом.

Такой способ сбора учитывал позиции монстров, их скорость передвижения, путь по которому они идут и возможная смена их направления. Только лишь контролируя передвижение персонажа, монстры оказывались в нужном месте в мгновение ока.

Используя подобную стратегию они должны были быть очень точными в деталях!

Тем не менее, хотя способ сбора был отличной задумкой, убийство этих четырех монстров не должно было особо уменьшить время прохождения, верно? Если ребята разделяться и просто будут атаковать каждый свою цель, тогда они смогут их миновать даже быстрее, чем при способе сбора показанным Мрачным Лордом.

Су Му Ченг и Ли Хао испытывали сомнения в своих сердцах.

Мрачный Лорд тем временем продолжил движение.

Техника теневого клона!

Теневая копия Мрачного Лорда осталась на его изначальной позиции, в то время как настоящее тело переместилось в сторону. Тем не менее, монстры не обратили на его действия внимания и продолжали идти к своей изначальной позиции. Опытные игроки могли определить, где был клон, а где настоящий игрок, однако монстры не обладали такой способностью. Этот навык со 100% вероятностью их надувал. Таким образом, четверо монстров продолжали идти к фальшивому телу.

Касание падающего цветка!

Настоящий Мрачный Лорд высвободил поток воздуха. Четверо монстров врезались друг в друга и отлетели в сторону. Казалось, один из монстров был не достаточно сильно поражен. Когда он уже собирался упасть, Мрачный Лорд сделал выпад копьем, тем самым поднимая его снова в воздух. После этого он использовал зуб дракона, отправляя его к остальным монстрам.

Четверо монстров оказались прижаты к каменной стене подземелья. Большая часть подземелий имели ограничивающие передвижение вещи, будь то горы, леса, пропасти или стены. Всегда находилось какое-то препятствие, которое направляло игроков в нужном направлении. Игра не позволяла вам просто так бродить и убивать монстров.

После того как монстры врезались в стену, к ним подбежал Мрачный Лорд. Парная Булочка хотел было уже вступить в бой, но Е Сю его осадил:

- Сперва посмотри.

Булочка тут же остановился. Он нетерпеливо пританцовывал на месте, после чего обратился к Злобному Мечу:

- Не двигайся! Смотри внимательно.

Ли Хао был уже опытным парнем. Он знал, что в таких ситуациях не надо было отвечать на реплики Булочки.

Таким образом, Мрачный Лорд в одиночку оказался против четырех монстров. Изначально в стене была небольшая трещина. Предыдущие действия Мрачного Лорда направили монстров именно в нее. После того как он добрался до них, Мрачный Лорд сделал так, что монстры плотно застряли в трещине. Не смотря на то, что это вроде бы было сражение один против четырех, на деле выходило, что это был бой один на один.

"Это... можно рассматривать как хороший способ прохождения. Однако разве таким образом можно сэкономить время для рекорда?" - Ли Хао окончательно был сбит с толку. Он ничего не сказал вслух и продолжил наблюдать.

Один из монстров умер. Второй монстр покинул трещину и через мгновение также был убит. Третий монстр повторил участь второго. И в конце... в конце больше не осталось монстров!

Четверо игроков уставились в свои мониторы расширенными глазами. Они видели, что четвертый зомби застрял в стене подземелья. Не смотря на то, что он размахивал своими когтями, ему это никак не помогало. Он все равно не мог выбраться.

Он был зажат костями ранее убитых скелетов. В Могильнике, после того как скелеты были убиты, они превращались в кучу бесполезных костей. В этот раз все три скелета были убиты Мрачным Лордом в одном месте, а именно в трещине стены. Таким образом, трещина была перекрыта ими. Глупый зомби не мог из нее выбраться, как бы он ни пытался. Он мог только бесполезно размахивать руками.

"Черт! И такое можно было провернуть!!!" - Ли Хао был ошеломлен. Подобным образом, если при убийстве монстров им придется убивать на одного монстра меньше, это сэкономит им немного времени.

"Тем не менее, чтобы совершить подобное, нужно выполнить слишком много действий. Не смотря на то, что это сэкономит время на убийство четвертого монстра, не будут ли лишние движения забирать слишком много времени?" Подобные размышления крутились в его голове, когда он услышал голос Е Сю:

- Вот как это делается. Тем не менее, мы собираемся установить рекорд, поэтому должны скоординировать свои действия, чтобы свести к минимуму количество совершаемых действий. Я заранее все просчитал. Если все пройдет гладко, тогда мы сможем выиграть 10 секунд, по сравнению с обычными игроками.

10 секунд. Это время не казалось чем-то особенным. Однако если во время прохождения наберется шесть подобных ситуаций, это уже будет целая минута.

1 минута. Если другие группы не будут знать о подобном методе прохождения, для них будет чрезвычайно тяжело превзойти рекорд группы Е Сю. Кроме как использовать более лучшее снаряжение, чтобы увеличить свой урон, у них не будет другого способа.

Холод поселился в сердце Ли Хао. Он понимал, что подобная ситуация еще не раз повторится.

Как и ожидалось, в различных ситуациях находилось несколько способов использовать детали подземелья. С помощью них можно было избежать столкновения со многими монстрами.

При оригинальной стратегии прохождения, если не совершать ошибок, группа могла избежать сражения с 12 монстрами.

Используя новую стратегию, это количество увеличивалось почти в два раза и составляло 21 монстр.

Используя предыдущий подсчет в 10 секунд на одного монстра выходило, что в итоге группа экономила около полутора минут.

С одной стороны Ли Хао был удивлен, с другой - он был очень рад. Не смотря на то, что это был великолепный метод прохождения, он его уже видел. Для профессионального игрока, подобному ему, Ли Хао не нужно было в точности знать все делали выполнения. Он просто должен был понять общую стратегию прохождения, после чего использовать свои навыки, чтобы ее реализовать. Однако теперь ему не нужно было даже напрягаться. Потому что после первого прохождения, остальные три захода они отрабатывали командную координацию. Ли Хао был одним из пятерых...

- Мягкая Мгла, используй касание падающего цветка. Иди сюда, хорошо...

- Булочка, это твое место. Используй бросок кирпичом на этом монстре.

- Противотанковая ракета!!

- Используй кровавое рассечение, затем сталкивающий выпад.

- У Злобного Меча неплохие навыки! - Несколько раз Е Сю похвалил его.

- Бог, когда придет время рекорда, возьми меня с собой!! - Попросил Ли Хао.

- Хм? Ты состоишь в гильдии?

- Нет.

- Когда придет время, тебе придется вступить ненадолго в гильдию. Тебя это устраивает? - Спросил Е Сю.

- Оу, так ты работаешь на гильдию? Сколько они тебе платят? - Не смотря на то, что Ли Хао задал с виду обычный вопрос, его намерения не были обычными. Он знал, что Е Сю получал награду за помощь гильдиям, однако сейчас он был в группе. После получения награды, он делился ею с членами своей группы? Если да, тогда улучшение серебряного оружия было еще более трудной задачей, чем он изначально предполагал. Если же нет, тогда Ли Хао определенно поднимет этот вопрос.

Е Сю еще не ответил, как его опередил Булочка:

- Деньги? Какие деньги? Это все ради того, чтобы засветиться на ТиВи. Все ради славы. Злобный Меч у тебя на самом деле нет будущего! Я думаю, что твой зодиакальный знак - водолей!

- Ах... - Ли Хао не знал что делать. Про себя он проклинал Булочку: "Ты тупая задница. Ты знаешь, что ты оказываешь Е Цю бесплатную услугу? Не удивительно, что он взял с собой такого идиота!!!"

Остальные игроки никак не прореагировали на его заявление. Ли Хао не мог рассчитывать на Очищающую Мглу. С 80% вероятностью это была Су Му Ченг. Она дышала тем же воздухом что и Е Цю. Ее не интересовал подобный заработок. Однако, что насчет другой девушки? Почему у нее не было никакой реакции? Кем она была?

Девушка по-прежнему не реагировала когда, Ли Хао услышал:

- На самом деле есть некоторая награда. Это редкие материалы, однако они все мне нужны. Что бы ты хотел? - Сказал Е Сю.

- Мне ничего не нужно... Я просто так спросил. - Ответил Ли Хао. Конечно, ему ничего не было нужно. Он задал этот вопрос, надеясь поселить раздор в группе. Однако судя по их реакции, он потерпел поражение. Не было смысла разговаривать с игроками подобными Су Му Ченг. Казалось, оставшаяся девушка совершенно его не услышала. Что касается Булочки, этот му*ак был идиотом. Тем не менее, даже если он и был идиотом, если Ли Хао хотел поселить в нем семена сомнений, это не должно было составить особых трудностей.

- Получаемые мной материалы, я заранее запрашиваю у гильдии. Что касается выпадающих вещей, все они распределяются между остальными игроками. Они мне не нужны. Это не должно быть большой проблемой, верно? - Продолжил Е Сю.

Ли Хао вспомнил. В предыдущие их прохождения Мрачный Лорд ничего не брал себе, будь то зеленое снаряжение, выпадающее из обычных монстров или синее, выпадающее из боссов, он от всего отказывался. Если он делал так при каждом прохождении, тогда на самом деле не о чем было разговаривать.

- Ох ох. Это мелочи. Мне просто было интересно, поэтому я и спросил. - Поторопился ответить Ли Хао. - Я могу присоединиться к гильдии. Не оставляй меня одного. Я тоже хочу появиться на ТиВи.

- Хорошо, когда придет время я поговорю с гильдией... В конце концов мы помогаем им установить рекорд, поэтому если никто из их гильдии не будет в этом участвовать, это будет выглядеть не лучшим для них образом. Посмотрим, что они скажут! Если им все равно, тогда я возьму тебя с нами. - Сказал Е Сю.

- О спасибо спасибо. - Ответил Ли Хао. Играя с ними в группе он полностью ухватил суть новой стратегии. Более того, будучи членом их группы он мог специально совершить несколько ошибок, чтобы потратить лишнее время не выдавая себя. На данный момент он скрывал свою истинную силу. В итоге в некоторых местах он притворялся, что ему было тяжело справиться из-за нехватки навыков. Таким образом, когда придет время, он сможет показать всю свою силу и определенно превзойдет рекорд группы Е Сю.

Даже если он не сможет быть членом группы при финальном прохождении, Ли Хао чувствовал, что с лихвой превосходит их благодаря своим навыкам профессионального игрока.

Он уже успел понять на каком уровне находились игроки группы Е Сю. О Мрачном Лорде не стоило упоминать, с ним и так все было понятно. Игра Очищающей Мглы была практически на том же уровне. Будучи членом группы Ли Хао видел несколько ее привычек и молчаливое понимание с Мрачным Лордом. Не смотря на то, что он не мог подтвердить это, Ли Хао был уверен, что это была Су Му Ченг.

Что касается оставшихся игроков, он мог определить, что они были новичками. Ли Хао не знал, каким образом они обладали такими выдающимися механическими навыками, однако они не могли соперничать с профессиональными игроками.

Со стороны Е Сю могло показаться, что у Ли Хао есть определенные трудности в некоторых местах прохождения. В это время на лице Ли Хао играла исключительно довольная улыбка.



Спасибо, что скачали книгу в бесплатной электронной библиотеке Royallib.com: http://royallib.com

Оставить отзыв о книге: http://royallib.com/comment/Butterfly_Blue/avatar_korolyasi.html

Все книги автора: http://royallib.com/author/Butterfly_Blue.html

